Fqa'd sopite'd voklis'i snojij Ispi'd latucen aiar eo taloraxe io la snoj ad la lexe'd l'atanol krantie io lex snoj foiium, esel ad dzerturxafzerl io sesnud la snoj mal aiar la liusu'd kijoi ad aiar la lius  ler eo nivo'i jercele y fua esel'i snojij mal aiaro'i lex lius l'es arzrgerni'ar mol la diurle ad ataunsarlen eso'i letix mal vonsernao'd kijoi'i letix ad liuser'd esjip penxen ler stalaiaro'i ipeicso'i vsfafgh mal kacunamemylo'i esjipo.
Fqa'd sopit io "aiaro"'i snoj larta's nienul mal elx cene l'aiares aiaro ad exoftike'd aiaro ad lex jesneanfi'a aiaro ad axeitarja ad ete'd snojium io lex snojij elx cene l'aiares mors.
      2. Fqa'd sopit io "aiar en'iar" es aiaro'l nienulo io l'es farko(ad jaxern fhanorken'i farko) ad ycaxeino ad yst saskranteen aiaro'l l'es fonti'ao lestyden lot y y io akrantiiumu'd 19 akrantiiumusta'd 2.
      3.Fqa'd sopit io "aiar dixoener" es akrantiiumu'd 22'd aiar dixoener'd anfi'e'd kinium'i lex mol larta.
      4.Fqa'd sopit io "dojiej" es dojieje'd sopite'd(japertifi'eje'd xorwa'd 31'd spoite'd 80) akrantiiumu'd 2 io lex snojij dojiej.
     5.Fqa'd sopit io "Aiar cesnerto'd fhanorken" es isnyserl farko aiaro'i y io olfa ol kofijoe ol dejix ol stiesup y io nertnir ad donen io karmaciste'd snojium.
     6.Fqa'd sopit io "lex netimal yst nolo" es eo afi'orj y io poltaiaro ol dojiej(xut poltaiaross) fua girlala'l lex tydiest aiaro's teknio(teknio y io ietost at, xut daliu iulo) ol tirkjaro(tirkjaro y io ietost. xut daliu iulo).
     8.Fqa'd sopit io "Anente'd xlear" es rakaro zu lex netimal yst nolo io fartze nyjon y olo ad ecirjen ista xlear io 1/50 xo, nertnir ad donen io karmaciste'd snojium io lex snoj edi'ancherlen rakaro es ad dolmubacken ista xlear's anente'd snajalo ceesen mors.
     9.Fqa'd sopit io "Ecirjen xlear" es poltaiaro etexy acirnema io nert'd 15 fta-e'd lerl lex mol ecirjen ista xlear 133.3 fta xut io nertnir ad donen io karmaciste'd snojium io lex snoj akitesafte io lex krante ferkaraftettexain unka.
     11.Fqa'd sopit io "aiar kofije" es kofije ler aiaro'd farko'i lex celdin fua Aiar la cesnert fhanorken y io nertnir ad donen io karmaciste'd snojium snojerl.
     12.Fqa'd sopit io "aiar donene'd rediamefis" es xleanertnir ol xleaietostasso le 6.6fta xo la foi'd poltaiaro io eso zu cersvaeso nertnir ad donen io dzeparkarmaciste fua niurnen aiar donen.
     13.Fqa'd sopit io "aiar donene'd rediamekrardza" es aiar teknio ad tirkjaro jvaccamarle l'es poltaiaro ad fqa mele poltaiareso zu cersvaeso nertnir ad donen io dzeparkarmaciste io eso fua poltaiaro ad fqa mele poltaiareso aiar donene'd kiljoi zu cersvaeso nertnir ad donen io dzeparkarmaciste.
     14.Fqa'd sopit io "aiar donene'd poltacirlan" es fontakrantiium io lex snoj poltaiaro etexy y tas poltaiaro ad la lex mele poltaiareso l'es snojerl fua aiar donene'd kiljoi zu cersvaeso nertnir ad donen io dzeparkarmaciste's.
     15.Fqa'd sopit io "la afikelixekirk-leteraterdesele'd pyvieste'd syten" es ny vynut pyvieste'd syten y io poltaxelo ad urnu'd syten'i firlexainerl.
     16.Fqa'd sopit io "afikelixekirk aiareso" es ajasnielista ad aiar nienien ad aiar snelyo ad aiar snelyiumeso'i afikelixekirk io nalamarr mal l'es aiareso.
     17.Fqa'd sopit io "la afikelixekirk-leteraterdesel" es ny la lex
     18.Fqa'd sopit io "aiar sniertarle'd arzrgerni'ar" es afiverda'd serafarsa'l dirjeiumues mal larta ol faneio'i leteraterdesel lot  lex sniertarlees arzrgerni'ar.
     19.Fqa'd sopit io "Ispien aiar sniertarle'd arzrgerni'ar" es fqa's icco ler tas fqa'd icco'd rasvars cecio ol tas fqa'd icco'd dirrasvarsass io l'es aiar sniertarle'd arzrgerni'ar
     20.Fqa'd sopit io "giriccen fhaot aiar sniertarle'd arzrgerni'ar" es giriccen rasvars io lerme'i snojij mal girsnenik ad girliestu io lerteraterdesel l'es aiar sniertarle'd arzrgerni'ar.
     21.Fqa'd sopit io "lerteraterdesel arzrgerni'ar" es afiverda'd serafarsa'l dirjeiumues mal larta ol faneio'i leteraterdesel lot  lex sniertarlees arzrgerni'ar tas eso'd l'icveain arzrgerni'ar.
.Nertnir ad donen io dzeparkarmacist itlamoes aiaro'i aiar la itlamoese'd diaxadir'l fai fqa'd jrabtestaium.
Aiaro icve japaeo'd ecartladan atmo aiaro itramoes
Cene melnilarta niecis niv mels l'itlamoes aiaro ad exoftike'd aiaro io letixera'i nistaicve ad saskranta.
Xut pakda panqa io rodestelen aiaro elx cene niv itlamoes.
Ⅰ.Japaeo'd ecartladan'i letixer niv es.
  Ⅱ.Ny giriccen ol ny giriccen menas maol rodestelen mors es.
Ⅲ. y es soleslata's ol ete'd alarta's fai ny giriccen sopit .
Ⅳ.Soleslata zu fontapakda 3'd larta's dzeparsoleslata ol soleslata zu la lexe'd larta letixeren y 1/3'd dzeparo ol 1/3'd torzesjulea.
     2. Cene niv giriccen ecartladana'd aiaro itlarmose
Lexif itlamoes aiaro'i itlamoeso(xut dytysn la itlamoes)'i stevyp y io kranteo xut iulo ad la itlamoese'd late'i aiar la itlamoese'd diaxadir'l.
Ⅰ.Aiaro'd skuvirdzy
Ⅱ.Aiaro'd laoziaer
Ⅲ.Aiaro'd late
Ⅳ.Aiaro'd hankirleen amolal
Ⅴ.Aiaro'd aloajerlerm ol aloajerlerm l'aloajerlermes y ad sietival
Ⅵ.Itlamoesil's es harmie.
Liaxa nertnir ad donen io dzeparkarmacist veles dytysn lot itlamoes atmo la lexe'd larta elx deliu faheaken aiar la itlamoese'd fels'hais.
Dytysn lot l'itlamoes aiaro(xut l'itlamoes aiaro) io akrantiiumu'd 5'd pakda 4 ol akrantiiumu'd 5 mels y elx liaxa saskrante atmo elx deliu arxaiem elx la saskranta'd itlamoes y jujo lex mol snenik ler 15'd snenik pa la lex'i es niv atmo elx deliu es alcetoo'd itlamoeso fai xeu'd akrantiium. 
Deliu dytysn letixer arxaiem la arxaiem fon l'irzast itlamoeso y io la lex mol atmo 15'd snenik xutuxy atmo elx l'itlamoes aiaro'sci letixer's saskrante.
L'itlamoes aiaro'i letixer elx deliu arxaiem elx la alceto'd itlamoes y io 15'd snenik xutuxy.
Ⅰ.L'itlamoes aiaro tejiesto ol l'itlamoes aiaro ciluo(tas ciluo zu cesnerto, yst saskranteo, vonsernao, jamfyptiyo)'i es.
Ⅱ.L'itlamoes aiaro nistamol qune niv y io stuj 2 xo.
Ⅲ.L'itlamoes aiaro is elx cene itlamoeserl.
     2.Fontakrantiiumusta'd iulo eo voles atmo l'itlamoes aiaro'i letixer es niv alceto'd itlamoes atmo nertnir ad donen io dzeparkarmacist elx deliu acirlanes stevypo'i y io snenike'd 7
Cene als larta karx aiar la itlamoese'd diaxadir'd krantaizartherl ol diaxadirsta, maol karx xelo itlamoese'd diaxadir.
Deliu nertnir ad donen io dzeparkarmacist nostujonerfe sodues la itlamoes late giraiaro'l y io aiaro ad exoftike'd aiaro dytysn lot itlamoes.
     2. Fontakrantiiumusta io aiaro'i letixer elx deliu kin elx knaen aiaro fua sodues fontakrantiiumusta'dy y io nertnir ad donen io dzeparkarmacist lex snojij girathim.
     3.Akrantiiumusta'd 1'd snojij it lex sodues la itlamoese'd late'i elx liaxa sodueserl'i elx shrlo niv vevyt.
aiaro ad exoftike'd aiar dytysn itlamoesen y mels y arson eso ol ankalefen jalvalo io juviedicco'd LFK jesce zu l'es LFK ol lex sesnud l'es LFK pa lecca'd LFK'd sopit io lex snojij ankalefen jalvalo mels y juviedicco'd LFK xut jesce.
     2.Lecca'd LFK'd sopit snojij delusen iulo mels fontakrantiiumusta io arson eso ad ankalefen jalvalo.
     3.Aiaro ad exoftike'd aiar'i kecmarkofenso'c sisneston cenees qa'd akrantiiumutafonta
L'itlamoes aiar diaxadir'sci cenees niv febikaxto'd alarta's lex letix acirlana's lex kinunsares sopit(japertifi'eje'd heicei'd 11 io sopite'd 42).
     2.L'itlamoes aiar diaxadir io lex mol fometi'ozazze(Febikaxto'd alarta lex letix fometi'ozazze mels y sopit(Japertifi'eje'd heicei'd 11 io sopite'd 58) akrantiiumu'd 2 io akrantiiumusta lex snoj fometi'ozazze) cenees niv la lexe'd sopite'd 4'd la snojij.
Snojium snoj l'itlamoes aiar diaxadir'l kranteo ad julesneskeso ad ete'd itlamoeso'd iulo.
     2.Nertnir ad donen io karmaciste'd snojium snoj aiar la itlamoese'd fels'hais ad sodueso la itlamoese'd late.
Nertnir ad donen io dzeparkarmacist es aiar merli'eiumu'd fels'hais'i aiaro'l tas nertnir ad donen io cersva lex snojij aiaro.
     2. Japaeo'd aiaro lap icve akrantiiumustafonta'd aiar merli'eiumu'd fels'hais tas lex snojij aiaro   y io cersva.
     3. Aiaro'i liusel ad nertnir ad donen io karmaciste'd cersva l'snoj liusen jurkenel io stevyp aiar merli'eiumu'd fels'hais
     4. Deliu nertnir ad donen dzeparkarmacist dzarn aziurgo ad laoziao'd lariev ad syten ny la lexe'd foiium mal es aiar merli'eiumu'd fels'hais atmo akrantiiumusta'd 1'i elx liaxa arxaiem.
     Ⅰ.Nertnir ad donen io karmaciste'd cersva lex snoj foiium fua lex niurn ankasnej ad cela ad anfi'e.
     Ⅱ.Aiaro'd neslanas ad lex letix feduesle ad les teknio'd nisninesneje'd paltau, ad nertnir ad donen io karmaciste'd cersve io ete'd iulo'i lex snoj aiaro io barxondur'd foiium.
Ⅲ.Letixen feduesle'd neslanas ad ista visnia'd paltau, ad nertnir ad donen io karmaciste'd cersve io ete'd iulo'i lex snoj aiaro io nertnir ad donen io karmaciste'd cersve io lex snoj feduesle'd nusneverle'd foiium.
     5.Cene nertnir ad donen io dzeparkarmacist dzarn niv unka mels aziurg ol laoziao'd lariev filx fontakrantiiumusta'd la snoj.
     Ⅰ.Akr.12 io lex snoj skuvirdzy'd kino'i lex icve skurvirdzy l'es aiaro(Aiar merli'eiumu'd fels'hais'i Fontleson l'icve aiaro lap)
     Ⅱ.Cersva lex snoj ledi'oen aiaro(Aiar merli'eiumu'd fels'hais'i Fontleson l'icve aiaro lap)
     Ⅲ.Liaxa aiar merli'eiumu'd fels'hais'i lex lenivifarlo aiaro.
     Ⅳ.Akr.20'd Akrs.1'd pak.1'd anfi'e'i lex cersvaes lerta lex dzarn aiaro mels la cersvaes'd aziurg ol la dzarn fal nertnir ad donen io karmaciste'd cersva
     Ⅴ.Akr.20'd Akrs.1'd pak.5'd anfi'e'i lex cersvaes larta lex dzarn aiaro mels la cersvaes'd aziurg ol lex dzarn letixerl'i letix fal nertnir ad donen karmaciste'd cersva.
     6.Cene akrs.4'd la snoj filx nertnir ad donen io dzeparkarmacist es niv la dzarn mels font-akrs.'d xeu io lex snoj aiaro.
     Ⅰ.Font-Akrs.1 io lex snoj aiarossasta'd akr12'd akrs.1'd pak.2'd anfi'e'i lex cersvaes larta's eo lex liaxa lex dzarn aiaro mels la laozia ad la tilieneback fal la diurle zu nertnir ad donen io karmaciste'd cersva lex snoj akrs.4'd foiium.
     Ⅱ.Font-akrs.1 lex snoj aiaro io lex cersva lex ledi'o aiaro.
     Ⅲ.Font-akrs.'d pak.3 io aiaro'd akr.20'd akr.1'd pak.3'd anfi'e mels y elx liaxu lex cersva larta cesnerten ad la lex mels y lex dzarn aiaro zu fonti'a diurleo mels nertnir ad donen karmaciste'd cersva
     7.Arxaiemer'l kinium'i faheaken io es aiar merli'eiumu'd fels'hais'i.
     1.Nertnir ad donen io karmaciste'd cersva io lex snoj purme'i letixo'i cersvao'i fontace dzeparkarmacist lex cersva larta(xut aiar merli'eiumu'd dzarner) elx cene es elx aiar merli'eiumu'd fels'hais fal fontace karmacist lex snoj slirf.
     2.Font-akr.'d akrs.2 ler akrs.7 io la snoj'i font-akr.'d aiar merli'eium sisneston cenees.
     1.Deliu cinasteen aiar merli'eium'i esnerfe aiaro es aiareso'i pa elx lex pormerz aiareso'i lex farmes aiaro fal nertnir ad donen io dzeparkarmacist.
     2.Deliu niv Aiaro es aiareso tas liusen jurkenel zu la snoj fal aiar merli'eium.
     3.Akrs.1 io fekverlve io la snoj'i sisneston cenees atmo fontakratiiumusta.
     1.Nertnir ad donen io dzeparkarmacist es skuvirdzy'd kino mels aiar skuvirdzy'd aziug.
     2.Shrlo nertnir ad donen io dzeparkarmacist es aiar merli'eiumu'd fels'hais fal font-akrs'd la arxaiem eso, fal viroto aiaro's akr.10'd akrs.4'd foiium'c mels la arxaiem
     3.y es skuvirdzy'd aziug'i fal faheakeneso skuvirdzy'd fels'hais arxaiemer'l.
     4.Deliu nertnir ad donen io karmacist nun exiu fon kykol ad en'iar io karmacist fal eo lex eso akrs.1'd skuvirdzy'd fels'hais.
     1.Skuvirdzy'd fels'hais veleser eo lex deliu es eo lex jato'i nertnir ad donen karmaciste's y at atmo akr.10'd akrs.4'd foiium'i saskrant molo fal foiiumu'c niv lex virot aiaro.
     2.Deliu nertnir ad donen io karmacist jat fal Akr.10 Akrs.4'd foiiumu'c eo lex viroto'i dzarnerle's virot.
     3.Font-akr.'d la snoj'i sisneston cenees atmo jato nertnir ad donen io karmaciste's font-akrs.'i.
     4.Skuvirdzy'd fels'hais'i l'es ad akr.20'd akrs.1'd pak.1'd anfi'e mels y cersvaeser's viroten fels'haise'd aiaro laoziae'd nertnir ad donen io karmacist io lex snoj saskrante mels y gircersvaeso'd la laozia ad laoziabackon dzarn mal nertnir ad donen io karmaciste'd cersva snojon akr.10'd akrs.4'd foiiumu'c viroto'i fonti'a io akrs.1'd snojo'd ceneeso es akrs.'d cersvaeso icveer.
     5.Font-akrs.'d la snoj io dzarner elx deliu arxaiem nostujonerfe y nertnir ad donen io karmaciste'l.
     1.Nertnir ad donen dzeparkarmacist jat mels saskranteo aziurgusta'i larta's tas skuvirdzy'd fels'hais'i l'es aiar fels'hais'i eser fal arxaiem.
     2.y's Font-akrs.'s lex jat aziurgu'd aiaro'd skuvirdzy'i moliupi'a iulo'c zu icve skuvirdzy'd fels'hais'i mels akr.10'd akrs.5 ad akrs.6'd la snojo'd la cenees.
     3.Font-akrs.4'd la snoj'i sisneston cenees atmo jat nertnir ad donen io dzeparkarmaciste's font-akrs.'i.
     4.Akrs.1 io jater'c lex mol akr.20'd akrs.1'd pak.1'd anfi'e io jater dzarn mels nertnir ad donen io karmaciste'd cersva lex snoj aziurgu'd saskrant fal aziurg ad aziurgubacken mal nertnir ad donen karmaciste'd cersva lex snoj akr.10'd akrs.4'd foiiumu'c jato'i fonti'a atmo y font-akrs.'d la snoj ceneeso snoj akrs.ce'd la jat'i eserl.
     5.Font-akr.'d akrs.2'd la snoj'i sisneston cenees dzarner'l font-akrs.'d la snoj mels nertnir ad donen karmacist lex jat akrs.1 ad akrs.3.
     1.Skuvirdzy'd fels'hais'i lex veles aiaro ol akr.13'd akrs.1 ol akrs.1 ad akrs.3'd aziurgu'c virot niv mal la lexe'c viort nivo'i elx cene snojij atmo y nertnir ad donen io karmacist shrloes elx aziurgu'd saskrant'i fal la lexe'd skuvirdzy'd fels'hais ol la jat fua akr.10'd akrs.4'd foiiumu'c viorto celes.
     2.Cene nertnir ad donen io dzeparkarmacist kacel girfels'hais skuvirdzy'dy atmo font-akrs.'d la snoja'i niecis veleser's skuvirdzy'd fels'hais.
     3.Cene nertnir ad donen io karmacist kacel skuvirdzy'd fels'hais atmo niecis fels'hais veleser's font-akrs.'d la shrlo'i
1.aiar merli'eiumu'd fels'haise'd cinasteen athim snoj 1'd rout.
1.Nertnir ad donen io karmaciste's aiar merli'eiumu'd fels'hais'i l'es aiaro'st Ksi.1-akrs.4'd foiiumu'ct diurle niv maol fontaakrantiiumu'd foiiumu'ct wioll diurleo'it niv qune atmoj giraiaro's liuser'c delusen cesnerto.
2.Fi Akr.10'd Akrs.4 ad Akr.16'd Akrs.1 ol Akr.134'd Akrs.2 io dzarno ler giraiaro ol skuvirdzystanen aiaro's foiiumu'c virlarte niv ol fontakrantiium io athim'i estafastefonto io daliu akrantiiumu'd foiiumu'c eo lex wioll virlarte niv ol eto io fqa's dzanxen aiaro'c firlex, nertnir ad donen io karmaciste's giraiar ol skuvirzdystanen aiaro'd aiar merli'eiumu'd fels'hais'i dirjas ol la lexe'd cinasteen athim'i yvete ol Akr.10'd Akrs.3'd (Akr.10'd 2'd Akrs.2 io sisneston cenees atmo at) snojerl ler lex kin iulo'i eo lex cene furnkie.
1.Xut krandiurgu'st lex kin aiaro'd aiar merli'eiumu'd fels'hais'i dirjas.
Lex itlarmoes aiaro ol giraiaro mels lex alceto itlarmoes.
      2.  Akr.10'd Akrs.4'd 2 io lex snoj giraiaro's aiareso'it lex niv es aiaro cix barxondursnej ad ete'd iulo'i vsfafgh mal nertnir ad donen io karmaciste'd cersva io snejerle'c is liaxa.
1.Nertnir ad donen io karmaciste'd cersva'st lex snoj paltau io kranterno ol yst saskranteo'i  giraiaro(xeurakrantiiumu'd farterniesnelenerlen fels'hais'it cersva'st lex snoj farterniesnelenerl leus kranterno filxj)'c es atmo fqiu aziurg ol la lexe'it eso amto aiar merli'eiumu'd fels'hais lex cersvaes aiaro'it luser's fi nertnir ad donen io dzeparkarmaciste'st pormerzeso'i molkka niv, eo lex fe aiares.
    2.giraiaro'it fontakrantiiumu'd la krantern ol yst saskranteo'i es atmo aiar merli'eiumu'd dzarner'st la lex'it dzarn mal molkka mal la snoj filxj akr.10'd 2'd akrs.1 lex snoj aiar merli'eium'it lex cersvaes slirf'it luser's la lexe'd aiaro'i eo lex cene aiares.
    3.fi akrs.1 es, akr.11'd akrs.1'd fekverlve snojerl'i sisneston cenees.
    4. Fi akrs.1 ol akrs.2 io dzarn mal giraiar'st nertnir ad donen io karmaciste'd cersvaeserl ler akr.10'd akrs.4'd pak.alse'd foiium io virlarteo'i jat, eo lex deliu Nertnir ad donen io karmacist ol aiar merli'eiume'd dzarner's molkkao'c celes.
    1.Fi gircersvaerl fea rodestelen es ,xeu'd als pakda laj io lex cersvaes giraiar'd aiar merli'eiumu's dirjas.
    2.Fi fontakrantiiumusta'd farterniesnelerle'd dzarno'd arxaiemo mol atmo girfarterniesnelerle's akrantiiumu'd 10'd akrantiiumusta'd 4'd pakda'd1 io virlarteo'i jat, eo lex deliu fartenienelerle'd fels'hais'i es.
    3.Akrs.1'd farterniesnelerle'c lex es ad xeu'd pakda'd alxt lex es mors io fontakrantiiumusta'd 1'd la snojarfamo melsj pak.1'd farterniesnelerlen fels'hais'i cervero celeserl'i moliupi'a.
    1.Akrantiiumu'd 20'd akrantiiumusta'd 1'd pakda'd 6 melsj anfi'e'i cersvaer's girlaoziao ad tilienobackon dzarno'i es mal nertnir ad donen io karmacist io cersvaerl ler akrantiiumu'd 10'd akrantiiumusta'd 4'd pakda'd 1'd faiiumu'i cersvao'i lex fonti'a girfarterniesnelerl.
    1.Akrantiiumu'd 20'd akrantiiumusta'd 1'd pakda'd 2 melsj anfi'e'i cersvaer's girlaoziao ad tilienobackon dzarno'i es mal nertnir ad donen io karmacist io cersvaerl ler akrantiiumu'd 10'd akrantiiumusta'd 4'd pakda'd 1'd faiiumu'i cersvao'i lex fonti'a girfarterniesnelerl.
    2.Akrantiiumu'd 20'd akrantiiumusta'd 1'd pakda'd 7 melsj anfi'e'i cersvaer's girlaoziao ad tilienobackon dzarno'i es mal nertnir ad donen io karmacist io cersvaerl ler akrantiiumu'd 10'd akrantiiumusta'd 4'd pakda'd 1'd faiiumu'i cersvao'i lex fonti'a girfarterniesnelerl.
    3.nertnir ad donen io karmacist io cersva io lex snoj farnonamolerl
    4.Farterniesnelenerl fels'haise's(ad fontakrantiiumusta'd cersva io eo lex liaxa lex icve farterniesnelenerl fels'hais) girfarterniesnelenerl melsj nertnir ad donen io karmacisten cersva io lex snej kranterno ol yst saskranteo'i es mal la lexe's dirjas
    1.Fi giraiar'st lex xalur feduesle adit exoftik, ete'd nertnir ad donen io karmaciste'd cercva io lex snoj la niurnunasch'i letix fuaj jurlet xalurerl'i nertnir ad donen io karmaciste'd cercva io lex snoj maccaliestuon lus, Aiar merli'eiumu'd fels'haise'st lex mol aiaro'd luser's nertnir ad donen io karmaciste'd cercva io snojel leus eo lex deliu cesnert la lex.
    1.Fi aiar sniertarle'd arzrgerni'ar lex es nertnir ad donen io karmaciste'd cersva io lex snoj aiaro io aiar merli'eiume'i lex letix luser's giraiaro'i cesnert(filx nertnir ad donen io karmaciste'd cersva io lex snej cesnerteshoo) ol yst saskrante, fi akrantiiumu'd 20'd akrantiiumusta'd 1'd pakda 4'd anfi'e lex cersvaes larta's girfels'hais melsj cesnert ol yst saskrante mal nertnir ad donen io karmaciste'd cersva io lex snojerl ler giraiaro melsj akrantiiumu'd 10'd akratiiumusta'd als pakda'c niv virot, eo lex fi aiares
