 Si lixynon kedokes insirznyken isis cun sysnul es masrin Valentain'd snenik dea. Valentain'd snenik──zuj la lex es sysnul zelx liaxe anniastan'd Fafs falira sashimi nili li tirova'd faijuvelemi fal sinosten stikiesn. Lecu mi plasi Valentain'd snenik. Valentain'd snenik m'es snenik zelx liaoll mian merta harkar'd lersene ysnierler'c, ny pesceler cix es la set. les tojil snenik mile dea! Icve jisesno fua yst ynde! ol retoo fua mi!
 ……Ja, Liaxu mi nat jisesn niv. Edixe jecsuk als Valentain el no dea. Jol wioll feamecie at mi niv icve harkar'd la xetten pa mi letix menass. Ers mena zu sties <<lerssergo lkurftless'it>>e'c. Fqiu liestu io Fafs falira sashimi tathavon lersse lkurftlesse'd Uchinarguchi. Mag, wioxu es site dea! Niejod Lerssergon lkurftless! Niejod jeskasti! Mer, fgir es ete'd la'sci ja.
 Mal, insirznyk io inijulupiass miscaon merta harkar'd la xetten. Fafs ankalef ny la lex pesta tydiestil fua jesnypi'l. <Fqa m'es sisse'd fontlese'd Valentain'd snenik, pestavilo xale jennirka mol fie, fi elx jol wioll mi icve niv la lex pa mi snerien alte.> Ers pestavilo'd jennirka──Edixa la lex es xale kujit. Liaxu mi fea fazan esil io Tomochoko(zu es mertavo mian ler miana'l) es karnicitj. Pesta io loler eo harkenxtarsne……tujanj harken la xetten tejiest melx edixa kuqa veles snojijo miana'c. Mianastan veles jelo knloano'it eo harkenxtarsne fal jodyr ly. Edixu ci es snieist mels lersse ad snenst larta. Xale la lex, eo harkenxtarsne fyrfsykon furnkie larta'd fusaf gelx deliu veles stieso <<harkar'd la xetten>>.
 Mi tydiest el lysted mal xerukes xyvien. Als es celezert pesta kekevil mag farfelon etonon es letiacirste'd velfez adit lkurfo mena'tj, eten fhasfa. Pa, Sysnul es xetten Valentain ja dea do!!! Inijulupiassa'st niv delokon lkurf ny la lex. <Arjer, vydyl mol Valentain'd snenik ti! Deliu mi laozia fua miananfy~~~~>. HARMIE FQA ES XETTEN.
 Mer, Edixa jol la lex xale snalu io ciss laozia harkar'd la xetten ly. Liaxu mi enil io inijulupiastana'sci fahikernes kask zelx edixa ci laozia ly lerj kaska'd sexpar cakirt. Pa, mi l'es fafs falira sashimi vxorlnes niv mal fas melferto fal xyvien. Lirs, mi icve harkar'd la xetten melx wioxa deliu harmie mi es e'i? <Set! Xace, jul mianasti l'es co fuaj!> xale fenklorven lkurferl'i elx cene niv lkurf mi'st dea. Zu, ers JEIE dea. Mi fas lerssergo lkurftless Uchinarguchi fai kanteluesco.
 Inijulupiass ekcergilon furnkie lartmarle. Mi ectinent lerssergo lkurftless gelx edixa larfenkurne pa lior niv snalu. Tismal, snalustan es fai mi. La lex xale iulo melsj mi nasteon tisod niv edixu.
 Panqa'd inijulupia ta mele mi'd nielyp mal lkurf ny la lex.
"Merc, co karx kask?"
 Mal mi veles xelo cakirtestan. Mi mol xale en limi'l. Mole mi icve kask men? Mi icve kask felx deliu harmie'd murtmir? Deliu edixa mi snojij pesta elx notulesil ci'st. Apasken icve mi's panqa'd kask. Edixa kaskastan m'es doisn mels la pynost, jol ci laozia fua niv mi ly pa mi slaxers fenklorvo ci's. Edixa mi is kysen. Liaoll larta fav niejod mal virot la vynut fal fhasfa. Edixa mi tisodilen pesta io panqa'd inijulupia lkurf ny la lex.
"Ja, ○○ctor es snenst ja!"

……Ers <<SNENSTO>>? Celde agesquiko! Harmie ci niexix? Zu, selene ci lkurf ny la lex. <Je~~~~i moviersti, als fhasfa icve niv eo harkenxtarsne fua co fal Valentainil. Co es nixen etxaata larta dea ja! tea tea tea hah hah hah^q^>.
 XETTEN GERLERGEN ANPISTILNALASTI! Harmie ci es? Deliu ci icve jutu mels Century les demixarle larta. JA, JA, JA! La lex es galifarl iulo. La lexe'scirg'i mi's qune ja do! Pa, mi qune niv ci'd lkurferl fal no at. Ci lkurf la lex fua harmie? Als niv qune.
 Valentain'd snenik es xetten. Virlier l'es coss es XETTEN GERLEGEN ANPISTILNALEN FHIPERRTECAONTIEN NURNVOLDER. RETO COME.