9te larfa Kheltesti

Edixa ers malefol. Edixa jol mi jisesn felx edioll mianastan celdin. Cene niv nat tyrnees gelx no io mol lernen lerj elmal, fua e'i systodo niv. Nea xelerfka alsal'i mal e firlex korlixtel lot esshovo murtmir'st kliana'dy. Pa, e'c mol elx liaxu jol veleser's fkaveso klianassa'st melx mi ydicel iso e'st jisesner'ct. Deliu mi'st elmala'lt tydiestesko'i elx tisod pelx cene niv parxam is kaima. Lecu mi mak soloj toxa blixe. “Kafi'aven la xejisti.” Edixa ytarta lex mol lal'i xel mal Dethik tavon mol. Lex kafi'a la xeji's si'd ledyd ler cuturlulst mal kliana'c rodestel mal klianastan kafi'a fka'l dlirlo snesva. “Harmie fqa es men?” “Ers khelt.” Kheltesti. Si korlixtel lot lkurf la lex. Ers niv werlfurp n. Firlex, jol khelt melsj ftless mol mi'd snostacirlan at lyme. Tismal cene mi at lus khelt n. E vxorlnajtes felx, jol mole mecceries ankalefenes. Kafi'aven la xejisti, tusty mile dea...... “Kafi'aven la xejisti.” Mal lex kafi'a la xejistan's mi'd ledyd at ler distyk. Pa, la lex m'axikti efan elmal, vatimel eselst mal distyk ark xelal. Pa, mi korlixtel lot lus khelt dea. La lexon tisod mal is nujon filx elmol las. Tan, edixu Dethik xirrgarji pelx liaxa etixon kantfilxen mal ny la lex xale lkurf. “Tisodrenejt rodestelo kafi'aven la xeji'st kliana'ct mal ista vien plax!” Aj, liaxu ers elmil, e'c elx firlex. Jol edixa Dethike’s mi'l kantierl es cecesel. Klian'it rodestelo'i tisodenejt lap melx cene xelain. Selene si lkurf la lex n. Mecceries ista vien fua ankalefeneso. Mal, mak es e'i. Kafi’aven la xejisti, distyk kliana'l…... “Kafi'aven la xejisti!” Yst no io e'l xelon distyk melx edixa lex xelain kliana'c rodestel mal la lex snesva. Jol cirla io distyk fai elx tisoderl. Vynut, cene fqa leus elm filx elx zirlo kliana'l. Lirs, cene f'ilvefan e'i, ers fakhdeien lap at. Edioll fastavil io mi ista vien kheltestan Dethike'tj mal mevaunerfeon tysnen kliana'd sniejuserl. Edixa lirjstana'st xrlersavo adit mianastana'st anfi'erleno it fav jisesn niv fal klablerze at.