6te larfa Viroteinosti

Edixa ny no io furdzvok mol kaxilijasastan'd tykuvu'd ipeiccal melx edixu jungkar josnynil mol fal fonto. Tan mi letix laladiren lixer felx, jol cene niv lovim destek xelvinj. Pa mi set tieesn niv fal no. Dalle tisoderl fqiu lixer es le fentetieesnolen. Liaxu la lex xale iulo'i tisod melx liaxa snyr'it duxieno'i lex lusus xale annia deson klie mi'l. “Salarua” “Salarua. E jel niv co fal fqa. Co es xveliser lu?」 Mole niv mi lfurf la zelx edixa mi klie lerj waxunde, pelx xveliser zu fav qune niv mal fav letix niv es elx jol xorln. Mag edixa mecceries lkurf ny na lex. ”Mer......mi fav qune niv fal cirla. Edixa e'c firlexil io mi mol fal dzosnir mal deson klie niryj’l.” Jol edixa si besltertel fal no. Vatimel edixa si xacerrga lkurf ny la lex. Asnixart l'es mi'i en nyrnenalo. Cene niv mi tydiest xokise'l atif gelx jukarleno'i lostutes mal si'c josxe. Chai danifaj jarlimite sniexij mol fal fqa'd kaxilijas jol. Vatimel fedial mol. Ers set venal ol undestan'd dunalikafi'ame es xesxe? Liaxu la lex xale iulo'i tisod mal etixon furdzvok mol. Si'd dystis mol fal kaxilijasastan'd stikiesn ly. “Cespal, ers lystet.” Edixa la lex'i lex lkurf si'd dystis es flarngn pelx edicy niesiesn lius sniesej mal stidisnon nutines xinev. “Edioll mi nat kverniacelemees niv. Mi'd ferlk es Kachet Dethik. No'l plax. Mal co'd ferlk es harmie lu?" Ers nesnerl vilartienj niv. Lkurfon fuaj deluses akrunfto mag corln ers niv aloajerlerm. “Mi es Fixa Velertextiju.” Edixa si fenxe oniex ad xper mi'c fal heska. Mal plaxeson veles kantio mels fqa'd kaxilijas. Edixa si lkurf ny la lex. Kaxilijasastan mol fal fegard fon naa'ra fon Colkut mal andqassa'd larta sietiv. Mal e niv fercaglesni fontalsj mal e's iesnyx niv pa ers vynut kaxilijas zu als miscarceldin. Edixa mi tidest mels sime. Si'd icco es Colkutu'd sysit melx liacy tast fua fhasfa'd lamiet ly. Nio si sietiv cixj lankirler fal niryj ly. “Liacy niss relod xale keples mi da. Fal cirla, Kachet es restuten ferlk zu mi icve fal fqa. Yst no ny y, als g'es Kachet fal fqa, e sties e'i fal tesnoken ferlk." Fasta dekuto miss tastleus mal en sulaunala'l. Edioll panqa lap jieniej mol pa Dethik parxam lkurf la zelx mole mi sulaun fal la lex. Skylolen iuloss voles fal sysnul. Pa mi mecceries tisod ny la lex. Elaja, cene mi niejod fal fqa'd unde.