11te larfa Jolisti

Kaxilijasa'l dosnud mal miss set veles slaxerso alsa'c. Edixa niss flesve gelx la lex es niv xorln. Mal, nysiest ler sniejus mal nujono'i es. “Mi ileceon tysnen dqa'd klian dea do.” La lexen lkurfo'i l'es iser fevi'a'ct lap at mol. Mer, selunuss vxorlnon senost e'i melx jol ers niv dolisn. Mal, edixa joli mol fal fastavil. Loler khelten lynede'st mak josnynil fuaj elx selene ceses ly. Edixa mecceries lirj'l tidest katurojarlsta'd cuno mal si lkurf ny la lex. Si tenpes niv fal stylupeso kliana'st larta'it ly. “Lecu miss es fafciv'i ja?” Edixa Dethik dea fontles lkurf. Lurda, khelten lyned'i tysnen mal lenivifarlosnej'i m'icve, fhasfa'd e'i larkj mal voklisesnej xiesnij ly. Cirla, cene niv fav firlex si'st lkurferl. Liaxu fka'd lartass xirrgarji. Mili. Tismal voklisesnej es…... “Voklisesnej es dieniepestan zu mol fal snostacirlan?” “Cene co xel snostacirlan men?” E veles stiesaino tidesto'c tidesto'l cis. Selene niv is fyneten pelx g'es itanisamalne, ny la lexe'i lkurf. Mi letix “farceso” l'es anfi'e melx cene xel voklisesnej etexy soorss karnivanj. Mal edixa mi at ler tidest korniteserl. Edixa ny la lexen iulo'i firlex. Voklisesnej kantet erjen la sneiet. Voklisesnej'st xiesnijil io ete'd snostisnej l'es soorss at xiesnij. Nejortosnej es tujan murtmir zelx cene merli'e ceco'i. Soorsta m'es la les xerf, lutursoor es no'd soor. Dalle tisoderl, e jisesn fi iu'i es. Pa, ny farte, ekcergo lar at anfil felx, cene destek dalle farfel melx e.junarle niv ly. Kheltesnej es furp zu karx fua liuso khelt'it. Fitena morliul e'i yst mea pa fafsirl mol niv fi e is iu. Morsacecanfy kantet la sneiet fon ceco leusj lixer adit zant. Kheltececanfy kantet la sneiet fon ceco leusj khelt. Fentemorsanfy kantet la fente fua ceco leusj lixer adit zant. Fentekheltanfy kantet la fente fua ceco leusj khelt. Kirganfy kantet ki fal destekil. Cene niv mi nat firlex nastonj snostacirlana'd cela pelx jol e dalle tisoderl nix niv zuov'i mol la lexe'st fua elmo. Lirs, fafsive'i vydyl ler eso'c snojij melx edixa yst lkurfal'i lusus.