3te larfa Snostacirlanasti

Edixa mi mak pen xelerl mal mol fal dzosnir. Krafir es set xu fua ipeicser fal nebiua. Dovied es starnkax mal mi yuihurkon virortle la dysnesn. Mal liaxa mi jusnuk. Edixa jexi’ert xekyden lixer elx mol dea. Pa ezon xel mal sniepyn es vilartien snestul niv. Xalwa at es xorln. Tismal, liaxa mi cirla io lidysteinesk? Mal harmie mi'd stysnon es fal no......? Liaxa la lex'i tisodil io celixiaen vepalea josnyn mal fiurm fal fontalobus. Mi jusnuk mal pacergon xel fua fhasfa’d riron melx edixu fqa io krante xale ny la lex. Ferlkesti Fixa Velertextiju Voklisesnejesti (VOS) 1 Nejortosnejsti (NES) 18/18 Kheltesnejesti (KHS) 42/42 Morsacecanfysti (MCA) 11 Kheltececanfysti (KCA) 30 Fentemorsanfysti (FMA) 14 Fentekheltanfysti (FKA) 37 Kirganfysti (KIA) 21 Anfi'esti akrunfto, lenivifarlosnej xiesnijo, anfarmiavo, farceso Xorln kraxaiun es dat mol. Cene mi tisod fhasfa'd kante pa firlex niv ny la lex. Harmie la lex es fal cirla. Pa, fontles io mi'd aloajerlerm veles kranteo mag la lex qante fhasfa mels mi. Tan, anfi’e'i lior. Edixa ytartastan lkurf la lex lyme. Liaxu tisod iulo xale la lex ad lior "akrunfto" fal les restuten polto mal dytysn vepalea josnyn. Akrunfto Letixer elx cene firlex eter'd lkurfo zu ni'd fagrigecio mal celes firlexo ni'st lkurfo'it zu kna'd fagrigecio. Mi mol fal waxunde mag fqa io sietiver corln lus niv lineparine. Fi mi letix niv fqa'd anfi’e, ete'd larta'ct lex virotein pesta io elx cene niv es lkurfon'i lap at. La lex es lujys. Mal, jol xel ete'd anfi'ess at. Mi tisod xelo “lenivifarlosnej xiesnijo” mal vepaleastan tisodo'it stiesaino xale jur e'c. Lenivifarlosnej xiesnijo Letixer icve farfelol le loler lenivifarlosnej. (Nio ers 2tva) Fhasfa zu veles stieso “lenivifarlosnej” mol ly. Lenivifarlo is dieniep fal fhasfa lyme. Pa, harmie lenivifarlo es fal fqiu unde? Lecu mecceries xel alsa'd anfi'ess. Liaxa vepaleastan mak jur e’c. Anfarmiavo Letixer elx cene anfarmia lesur fal ete'd celnirfe. Fqa es fhasfa xale omion? Mi firlex niv gelx lecu torln la lex. Mal, xeu'd anfi'e es lesback. Farceso Letixer elx cene xel lyned adit lesur'd snostacirlan. Snostacirlanasti? Mi qune niv la lex mag fontals firlexerl'i ysev mal yuihurk tisod ny la lex. Liaxu mi'st xelerl elx jol es snostacirlan fal cirla. Festelon lkurf “Pielyn snostacirlan”. Mal vepaleastan tejiest dea! Fqa io mi kanstaktes la zu fqa es snostacirlan. Dexaftesto fhasfa'd karnivano es xonerm. Lirs, deliu mi lkurf elx karxo fal cirla? Festelon tisodain “Xel snostacirlan” mal snostacirlan'd vepalea mak josnyn. Firlex, edixu snostacirlanastan stiesainon destek fai tisodo mi'st el no. Fai sysito, fqa es penxen. Mal, liaxa mi fonti'a snostacirlan'd als. Lecu mi es harmie'i fal fasta? Liaxu tardeloko es ny penxen gelx lecu fontles melfert fqiu dzosnir.