13te larfa Fafcivesti

Edixa mi pen xelerl fal ista vydyl melx, edixe xelvin jujojes ririp. Jol edixa set timexenon sulaun dea. Edioll knloano fastaj celdin Dethike'd snyrlust. Si p'alari niv fadinir snyrso, tektalanasch stones'i alari ly. Mag la lexe'd lapesyl sxeon mol mal ers vxorlnajten. Edixa mi celdin movenfo flarva'it. La lex ny farte es en'iar zu deluses anfi'erleno. Mal edioll la lex it jel nostus'i la doisne'c. Edioll poliej ler mol fafcive's elmenj. Snyrlust at mol mag sniejuser es xenqa. Edixa mi'it lex celdinelst mianastan at mol mal, ci’it set stesen mian vatimel mol. E snojij ny la lex. Lecu fontals xel alsa'd snostacirlan mal voklis'i snoj. Ferlkesti Hilcax Kachet Dethik VOS 12 NES 103/103 KHS 86/86 MCA 71 KCA 52 FMA 80 FKA 57 KIA 69 Anfi'esti kafi'aven visniavust (kafi'a melsj khelt is il cinasti'es), ??? Liaxa fontles lus farceso Dethike'c. Si ny farte letix 12'd voklisesnej. Si feat elmo vilartio'i elx cene besltertel. “Edioll delusolacergen kantio'c es fal mi'd icco. Cene niv tesyl lot lus melo melx, edixu khelt at melsj lapon lus ils desnuxerl'i dea lu.” Dethik at elmo'i nili xale mi n. Pa, e no io korlixtel lot deluses si'd lenivifarlo melx wioll e is penxen. Tan, Hilcax l'es ferlk'i lior. La lex es si'd restuten ferlk fal icco n. “Hilcax es……” “Ers restuten ferlk pesta klieil niryjij mi'st. Pa edixa ferlkestan'i ysev gelx, shrlo lior niv la lex plax lu.” Lkurfel p'es ez, fiursu'sci es fegnerfe. Cuno'i qune niv pelx jol es niv la'sci zelx selene dekut. Jol mole niv vatimel lkurf pyxierl. Tan, xeu es mianastan. Ferlkesti Kachet Harlina VOS 5 NES 48/48 KHS 27/27 MCA 62 KCA 22 FMA 39 FKA 19 KIA 41 Anfi'esti Dexafelen akrapt (morsacecanfy is loler) “Co veles stieso Harlina ja. Mer, xace fua celdino fal lojied……” “Edixa mi corlnen iulo’i lapon es. Vel at tesyl lot elm fal lesback ja. Vaj Turlina fheocaf co’c ti.” “Vaj Turlinasti?” Lurda, qa’d mianass es lidystcergen viojass. Jexi’ert, ciss fontals naston stes mal, Harlina’d raldeen restuten listet xale dexafelo ad Turlina’d stoxiet tesnoken listet celij lap waxes. Pit letix lekhnaxaiten nakhirlo zu mol niv eter. Edixa e fastaj mi xel ete'd lartassa'd snostacirlan mal sisse'd ferlk'i tuan. Soorss ekce waxes pa, voklisesnejss alsat letix panqa'd denep mal xorlno mol niv. Jol edial als elm niv. “Mal, lecu fergen'artz 10'd voklisesnej. Qacemal, mole als jel tesyl elmel lyme.” “Elmelesti?”