8te larfa Katurojarlstasti

Miss tydiest eski kaxilijasastan mal klian'd sniejuserl elx edixu pesterlsteson klie niryj'l. La lexe'd pakda korlixtel lot es xanpanqa le loler. Yst mea ers lojiede'd klianastan le xerf. Jol edixa la lex es selun. Flanon xelerfka mal als felecu'ct jelon mol filx enxis. Mi es niv fqa'ct nestiester pa Dethik ler jukarleno mol. Lirs edixa mi it metista voles elx elmostan's. Mag deliu elmer elx es mi dea. Mal, wioll e's nio fas elmo. Edixa mi texlis mal fonto'l disnoston tusty mal fyrkfyrk. “Lojied io cossa'd chaku'i retover es mi dea! Coss stylupes e'i fie, elm mi'c!” Ez iulo, selene niv mi elm las. Lirs, elmi'esm io etixon jisesnen larta's es harmie'i men? Deliu pacergon amcol niv ises lartassa'c jatekhnefj. Liaxa nea lkurf fixaustonj mag ers vynut fua eso mi'st e'it. Pa edixa klianss dirjeiumes fai elx tisodo niv. Liaxa la lexess nal lot delok mal diurl fal ziechija pelx jol niv klie mi'l melx liaxu zel votyno imalyrkeonj. “Jol e'c festel niv. Cun fqass niv firlex metistaj. Lirs e firlex niv chaku xale iulo lap.” Edixa ers mi'st nixefirlexo n. Jexi'ert fgiu tiepysni'st la lexen ezerniexixalov'it lex letix iulo es xorln. Fai sysito, jol cene niv nio cikina elx amolo als'it malefala'ct. Liaxa e'c firlex melx klianss mol fontalobusenj celx edixe mi tusty fasta als. E'c junarleon cuirte diunen panqa leus steijyl. Ers tisoderl le siepud mal panqa'd ceco io jisesn niv. La dqate io yuihurk dpan. Jol liaxi ete'd lartass elm xelvinj. Dharvo io mi at is fai'ar. Liaxa vatimel tysnen dalionj qa. Ve vilarti mal ers fyrfsyk nacisan tisoderl mag nea lusus etixonj lys. Pa, edixa la lex xale tisodon felviseso es fafsirlestan dea. “A.” Liaxa distykeinon kliergen klian'i elx cene niv aklot melx la lexe'c kolkch cis. Cene niv ziechijavol'i caflekil io elx quneilenerfe josnynen la qate distykeinon ceces. Mal mi iesnyx cis. La lex es pakda harmie? Lojied at io dalion veles ceco melx jol yst no io jisesn dea n. Liaxu tisod la lex xale iulo melx e is molol niv anfi'e'st fal lixer celx liaxa metista jel ydicelo'c. La lex io klian mak cecorlst…… “Jaaaaaaaar!" Fai'ar ytarta'tj e xifandiumins alfaovali'etyl mal la lex rodestel klianastan’c. Lixer sosnuveffeon xel melx edixa mi xirrgarji. Edixu elm josnyken miana’s dea. Edixa dqa’d klianass mol pelx jol etixon dirxejstel e’i. “Elajanerfen?” Edixa cene mi corshes lap.