JYVIED NERMETIXALER

Antwan du sontegdzpe'rkhi

Velt.leona'casti

Pan plax, als selunustanasti lu fai mi celes icveo fqiu krantierl'i neverfeste'c. Pa, suite snalu mol l lex. Neverfeste es mi'd unde les menasteen mal si qune als iulo ad selunen la kranteerl mal si mol nioj fal france mal si lafcturl fai lidesneso. Si deluses fusafen celdino. Mi yst systus vatimelj. Edioll lartastan m'es selun, mi celes icveo fqiu kranteerl'i selunustana'c. Als neverfedir es selun jarng(Pa, Als gentuan la lex.) Mal, mi krantern fua celeser icveo.

(Jul mion esilen)

Velt.leona'casti
 Edixa mi fea 6'd larva esil io l'akranti kranteerl io xorlnem aklurpti'a mol. E es <<Als cirlaen kaxtlurk>> l'es akrapten la kranteerl mels cyfoi fean xyfarzteno. La lex io mi xel knofeaneol boa l'es xerf toyj's pyse'i. La lexe'd aklurpti'a fontals es ny la lex.

"Stujesn'd 6 io listin desniexonj destekenerfeonj pesta boa elx liaoll l'es toyj knofeane cheku nivan stistojo." Mi xel iulo xale la kranteerl.

 Mal, mi niexix mels voles fal khorxlordz narju. Mal, mi skurla aklurpti'astan mienj. La lex es aziuken lateen 1. Ny la lex xale es.

 Mi nunurlstainalst eso niliej mels jos.

 Pa als lkurf "Fontaharmie, ven'gsestan es niliej?".

 Fqiu aklurpti'a es niv ven'gs. Boa's pepur'i listinola'd aklurpti'a m'es, mi skurla boa'd uies fua neverfe'd firlexo. Fgiu lartass flernes fynetenascho. Aziuken lateen 2 es ny la lex.

 Neverfestess falamtenenes mels boa'd aklurpti'a'd uies xelenj o xelenerfej. Parxam, shrlo stydyl adit zisedol adit stusnyp adit fagrigecio fonj lersse. Edixa neverfe lkurf. Mag, edixa mi ysev iserl lexisn fal 6'd larva cun aziurken lateen 1 ad 2 m'es ny suite, fusafasta elx liaxa ysev. Liaoll cene niv neverfestess naste quneme als mag selun is kojoi cun als elx deliu is fynet.

 La lex xale niejod mi's mal virot ez larta. Edixu neverfessesteal io setiv mal veles xelo niss. Pa, la lex niv stukiek fhasfa zu es vynut iulo.

Ekceen snylod lartaxy farces mi's mal mi jui kverniacel josen aziurken lateen 1 cun la cirla'i firlexer eso qune selene. Pa ni korlixtel lot lkurf "ven'gs es ja?". La lex xale larta'c mi lkurf niv mels boa, xyfarzten cyfoi, kotiel. Mi tallatvaon lkurf mels klenioxfi'a adit xejiren adit parcax adit stisir mal neverfe es xale vusel fai virot firlexer.

La lex el mi es siteen. Fhasfa'c ny nilanda niv mal 6 routufont io m'is nyix, accaha'rarlkubrario edzun. Edixu mi'd fedueslexy fhasfa snuvod. Mi io xeler adit enforle mol niv mag usosno p'es snietij, mi'scit als'it usosno'i snojij mi's. Mi'd nejorto veleso snojij fai la lex. Kyrnal mol fua 7'd snenik.

1'd snenike'd nukus io mi riejiel fal klestorxa. Larta sietival mol ark xelal. Edixu mi es sistise'd systi io kurnoner le siteen mag jol mi corln jusnuk. Cirla io ny nukusesil io koni'endeen jul ytarta faij stukiek mi.

"Salarua...... skurla aklurpti'a fon ysnet plax!"

"E?"

"Skurla aklurpti'a fon ysnet fua mi plax......"
Edixa mi pen xale rodestel snovin i xelerl'i. Xelerl'i za'cca setj mal ezon pen. Mal, koni'endeen panqa'd mion xel xale veles valfarstenaineso i mi. Mi skurla si'd ziechija pesta la lex pa elx cene niv molkka cirla'd lekhnaxaitsnej. Deliu niv mi isnaxte cun mi ysev 6'd larva io iserl skurlaer aklurpti'a. Mag, edixu la lex ler mi xerlu niv skurlao aklurpti'a. Edixu mol laxyrxelesykinerfe boa'd aklurpti'a ad laxyrxelesyk boa'd aklurpti'a.
 La lex m'afnar, mi jusnuk fai josnyn larta cun mi mol laal ark setival larta's. Pa, edixu kurnon niv ly mal kojon niv ad lidesnes niv ad kayet niv ad ydicel niv ly. Mi naste niv xel xale ny la lex.  Larta setival ark ali'enexiace io kurnon.
Edixa mi dettis lanxervaj.

"Ar......harmie fqa io co es e'i."

 Mal, ny jeteson mefidi fua hartkarfel ezj selunustana's.

"Cespal...... skurla aklurpti'a fon ysnet plax."
Set koni'ende m'es, mag e'i eso mol. Mal, mi niv naste firlex als pelx jol jisesn ark larta's sietival pa mi moute tox ad tydiveste lerj wounsa. Pa, firlex, mi lersse lapj stydyl adit zisedol adit stusnyp adit fagrigecio mal mi (tenevostanaschon) lkurf miona'c ny la lex'i.
"Fafsirlenerfe es. Skurla aklurpti'a fon ysnet fua mi plax."

 Liaxa mi niv lenivifarlo skurlao ysnet niv mag mi skurla panqa faller skurlasyk qa'd aklurpti'a zu es uies'i xelenerfe boa'd aklurpti'a. Mi naste nalve fai mionen lkurfo.
"E nix! Mi karx niv pepur xe boa. Boa set m'es malef, pepur es xerf ad pyxi. Mi'd dystis es set jyvied mag mi karx ysnet. Skurla aklurpti'a fon ysnet fua mi plax."

Mal, edixa mi skurla.
Mal, selunustan xel setj aklurpti'astan.

"E nix! Fqa veles xelo kyde. Skurla makj."

 Edixa mi skurla.
Mion tetol xale lkurfo celespacon.

"Xel la lex......Fqa es niv ysnet. Annia'd ysnet es cun letix listis."

Mi mak skurlaesk aklurpti'astan.

Pa, delion veles lkurfo nixo'it.

"Fqa es ferlen. Mi karx aler niejapalt l'es ysnet."

 Merli'een jurkenel m'es selene mi ny kestiek feduesle mag mi lyeson skurla aklurpti'astan.

Mi lkurf ny la lex.

"Stafiort m'es, co karxen ysnet mol la lexe'd diesyst."

 Pa, si xel aklurptia mal jyvied dzarner elx edixa sinh la lex.

"Ja, mi karx xale la lex! Jol ysnetestan styxud set sierostass?"

"Fontahamestirng?"

"Cun, mi'd dystis set es jyvied."

"La lex es elajarnerfenen cun, fein mi celes icve set jyvied ysnet."

 Selunustan fegerlstes aklurpti'astana'c.

"La lex es niv jyviederlestanen ysnet.....arl! Liaxe sulaun......"

 Mi virot nermetixalerstana'c fai la lex xale iulo.

Edixa harmoe selunustana'st klieo'i aleron qune niv. Edixu fentonaceen nermetixaler tidest set iulo pa senost niv mi'd iulo.  Lartaxy ekcelton farces fai lkurferl infavenortij. Panqa'd klirma io si'st mi'd aiaro'it xelil io si lkurf ny la lex. (Mea, mi skurla niv mien aiaro cun es faxetuoxece)

"Harmie fqa'd leskcalirz es?"

"Fqa m'es niv leskcalirz, es mi'd aiaro zu aiares."

 Edixa mi set vageleci fai la lex'i lkurfo mal selunustan lkurf ny la lex.

"Jei! Co unses lerj dyrilerl!"

"Ja." Verbenon lkurf mi's.

"Hah! e es xarne!"

 Fentonaceen nermetixaler lerdhi setj mag cirla io mi elx edixa tidistostaes.Selene mi veles syten ezj cun fleno'i xel. Mal, selunustan lkurf ny la lex.

"Arjar, Co klie lerj dyrilerl! Harmue mol fal kotiel?"

 Mi vsfafgh angvirlo viestiest si'dy mag mi nun ny la lex.

"Zu, co klie lerj eten kotiel?"

 Alsa'st qune lyme. Edixa si lkurf <ete'd kotiel> mal elx liaxu lior la lex. Selene mi vsfafgh quneo.

"Sel, Edixa Harmue ler klie? <Mi'd dystis> mol harmue? Ysnet'i letixelst."

Si lurfodek mal lkurf ny la lex mi'c.
"Mi delok larpi'sci cun mi icve stafiort lerj co. Wioll la lex es fao fon dystis fal nukus."

"Ja dirs. Fi co jules lastan, mi amcol pikier faista ad snusel fua zelte fal ny nukus. "

    Pa, edixu nermetixalerctor niv rifle la lexe'd anlyes.

"Kieyjosti? La lex es fiun tisodo!"
"Pa, zelte niv mal fgir tydiest fhasfa'l mal jol wioll xekyd ja dirs."

     Pa, selunustan tetol liaxi.

"Si tydiest harmuesterng fy ja!"

"Harmuestana'l, cystfechenon votyn xale es."

 Mal, xeu io fqa'd nermetixaler lkurf xale ny la lex fal es dejuk.

"Elaja, Mi'd dystis es set jyvied."

    Mal, siteon lkurf ny la lex.

"Fi tydiest fonto, cene niv tydiestelst lij niexixal co's......"

Mal, Edixa mi firlex yletta iulo. Selunestan'st sietiven kotielesnej es panqa'd dystis le jyvied xerf las iulo!

Pa, la lex xale stesnulo iulo es niv. Quneoce faij menecartj'ustat ad la cheksauen cyfoi ad la steijen cyfoi adit la toytar'd cyfoi, lex ferlkes xerf kotiel eskij jyvied kotiel zu es xale xel flivi'aj leusj haltxeen petor i mol fal la 100tvam. Fion m'ixmales la lex xale kotiel fal kotielelyrer, la lex veles stieso xale es <<faista'd 325>> leusj late.

Nermetixaler's lex sietiv kotiel la lexe'dy es faista'd B612 lyme fai ez snalu. Haltxeen petor leus lex xel tyrrkirjeen kotielelyrer elx edioll jel kotielestan fal nestil.

Mal, ciejustel ispien kotielelyrer io elx edixa jelerl'i lkurf pa lex xalur sieod it la lex'i tvarcarer mol niv. Neverfe mol juij xale la lex.

  Faista'd B612 m'es bli'ercha, pesta les nediet larta lkurf ny la lex alsa'l. << Als niv xalur eu'ropi'anasch xalurerl mal L'reto dalarko leus dalark. >> 1920'd rout io lartastan lkurfesk malfi xalur laznernien xalurerl i jelo'i mal als elx edixa jat.

La lex xale tilieston lkurfo faista'd B612'it ad lkurfo late'it es fua neverfe. Neverfe rifle late. Lartastana'l p'lkurf dytyafly'erdo, elx jol es niv suiten elx lkurfo'i.
