"Ar..."
Liaxu insirznyki'l lex en xorta's xorln iulo'i tisod.
inistilt io lartmarle es xorln.
"Jei, alsasti, perne de!"
Jnistiltoer's en mal eu'ropi'a xale jukskouxfen miana's en.
"Si es ales.xal zu xemesnif fqa'l."
Attaferle inistiltoer's aubeseme'i celes.
Miana's lemonpastaon fontatat.
"Mi'd aloajerlerm es ales.xal. plaxci co lu."
"Mal, perne pernefeala'c plax do."
Xala's mi'd ektir'd zu insirznyki'd les labacken nertnir io perne.
Pa, harmie ci'd lkurftless es n. Harmue ci'd icco es n.
"Nostususti, jei jurbalisti, lecu tydiest!"
Jurbali's blensa'd mena es. Mi's si at jui knloan.
"Mal, jazgasakisti."
"N ja?"
"Fgir io l'mol mian fon xemesnifer es jul lys."
"Ajer, ja."
"Jei, fi co es farfel xale, mi qune tisoderl co's!"
Niv liaxa jurbali's lkurf mal harmae's acelajur'd isis'i pen.
Fgir io xala's mol.
Mi'i lex jel xala's latas'i derok.
Liaxu jurbali's felorta tat pa mi's azuazmalife'l tydiestil io "Mi farmes niv ansourn eso!" xale iulo'i lkurf.
Xala's mi'i derok mal fonton tydiest.
Liaxu mi's veles elx kyrfeo'i pa zisrles'rasta votyninerfe delok.
Xala's mi'st yuihurk deloko melsj jusnuk mal mi'l ijisnes.
Ci's fhasfa'i hartkarfel ly pa mi's als'i qune niv.
Liaxu ci's kantenerfe lkurferl'i lkurf.
Fi liaxu la lex xaleon mol, elx xeleback niv.
Mal.
Cene niv mi's kikud'i tesyl lot lkurf celea pa elx la lex es yst ecpielnt.
Mal, xala's lkurfo'i derok.
「I can't understand why you stopped so quickly! I was very suprised!」
Mal, Ci's lkurf ny la lex.
"I can't understand why you stopped so quickly! I was very suprised!"
「I'm sorry. But, I want you to tell me why you take me. I was suprised,too because you took me without saying anything.」
Larfenkurneerle's faeo ly es.
"I'm sorry. But, I want you to tell me why you take me. I was suprised,too because you took me without saying anything."
La lex elj als'i lkurfo faij eo lex liaxa mi's desniex.
Arx, kikud xale lkurftless'i lusele's no io snietijewel es.
「And, If you can speak Japanese,please speak in Japanese.」
"And, If you can speak Japanese,please speak in Japanese."
Mal, lkurf pustiej plax.
"Mal, lkurf fontlesj la lex'i. Co's fistirpa kikudeso m'es firlexesykinerfe es.
Mal, Shrlo pustiej'i fontles lkurf!
Co qune ny la lex. Liaxu misse's pustiej'i lkurf!
La lex'i fyrdenon vedir mal xala's tetol.
La lexe'd la tetola's set jul es mal mi's ny la lexe'd syten is.
Fi lovik nestil io eso's is alsat, vynut.
"Harmie co tetol n."
"Niv movies tea. Liaxa mi is tetoler fai fontles lkurfer'd co."
La lexe's movies mi'it es ja...
"Salaresal io selene mi kacklemiej fai mi lkurf xalejonj la lex mal mi is siteenj fal inistilt mag mi es vusel fai lkurf atj co."
Firlex, liaxo liestusta io si's pernala'c mol.
Mag selene jol si's lkurf vel ly.
"Mal, fontahame xal lkurf cene pustiej?"
"Mi, veles lersse pustiej fai sipess."
"Sipess es n."
Liaxe xala's fegenerfe mol pa eo lex liaxa zisrles'rasta votyninerfe nubefi'e.
"Mole co'sci qune niv. "
"Ja do."
Xala's sneryk mal eo lex liaxa shota'i xel.
"Xace fua lkurf. Liaxi mi tydiest insirznyki'l."
Liaxa xala's tydiestebackil io xala's lkurferlesta lkurf.
"Cene mi ekce nun?"
"E jees."
"Co qune fiun iulo mele fqa."
"Fiun iulosti,"
"Feandecarsti ader n,"
"E qune niv."
"Firlex."
Liaxa fiunon lkurf mal xala's fqa io mol niv
5te laesnifo lex hartkarfel fifla'i dejukon fiflaes.
"Ar, e tieesn."
Liaxa shota's jienieje'l en.
Fiun iulosti...
Liaxe shota's kalzaneno'd mela'i qune.
La lexe's ny la lex es.
Nukus io navaxon deser's tejiest mal juklohiiojo'it lex veles deser's jelo'i veles.
"Wioxa lecu mi dzarn."
Liaxa alxkarg'i lex dipisn shota's dystise'd tykuvu'l tydiest.
Tiedypi'l lex rodestel rytiete's feut es.
Nal io xorta melej delnen la ite's set jeteson luni'elink.
La ite's dysnesn'i xorta'l virortle mal elx liaxa ieselesal ler fanetor'i soloj.
Xorta's lanxerva aklot pa akloto leus nieciso'i lex celes xorta's elx edioll cene niv fudiur.
Liaxa la ite's safjurkuy tetol.
「Iska lut fantaser!」
Liaxa gustu's la it'i nal lot shozhy.
Liaxa ｌa lex xale iulo'i lex lkurf la ite's tejiest.
"Xalasti!"
Gustuer fea xal ecean es.
"Infavenorti es. "
Veis leus lex iraif xal lkurf ny la lex.
"Selene co qune iulo zu fontahame is la lex xaleonj?"
"Arl?"
"Veles faljne."
"Harmae es la lex!"
"La lex es xelken. Sipess malne misse'd mors ecean mal elx jol liaxa fenxe menecartj'ustat'i."
"Harmie la lex es."
"Mi lkurf tiliest iulo fal vydyl."
Xala's tlest xaleon tejiest.
Nostusil io mi's jurbali at knloano'i kacel.
Edioll liaxu si's "E nifx fudiuresko!" xale iulo'i lkurf. Mi qune niv si.
"Plasi plax. Xalasti."
"Mal, harmie co qune selene?"
"Fontles io fontahame edioll jol mi veles retoo'i, qate io xelken es la harmie fal lojied."
Liaxi xala's surulunerfe lkurf.
"Xelken es alcirtaium fal waxunde l'es faikleone. Sisse'd voklis es mattileno penul lineparine. "
"La lex ad l'reto mela stales?"
"Liaxa xelken lkurf xituao zu fi coss celes lersseo'i penul lineparine, elx wioll elm. Fhasfa corln letix niv vxorln la lexe'l."
"Mag, njelmer veles retoo n?"
"Ja fa."
Cene niv la lex xale movi lut iulo'i tvarcar.
"Co mol tvarcaro'd nakhirlo ja. Fi jexerrt mol , jol co tvarsna?"
Liaxu la lex'i lex lkurf xala's dqa'd zexi'o moute.
"Fqasti..."
Fqa'd zexi'o io moler's snenikefonte'd 3 eo lex liaxa lex tejiest blensa eo lex es.
"Mal, liaxi co tvarsna la lex?"
"...Liaxa cirla io la lexe'd larta tejiest. Mi nalve edixa."
"...Mal"
"Pa, fqa es niv jexerrt mels xelken reto njelmer."
Mi mol niv ny la lex. Mi nasteon tvarsna niv la lex fai cirla io snenikefonte'd 3 eo lex liaxa lex tejiest blensa'd zexi'o'it xelo'i eo lex edioll liaxa veles.
Pa mi'c mol hmein.
"Mi nasteon tvarcarnerfe es niv pa co es la harmae? Edixu La lex xale iulo'i qune mal mi veles faljneo."
"Mal, co's la harmae'c molo'i mi qune selene pa niv cene niv mi tvarcar co."
Xala's zisrles'rasta votyninerfe lkurf ny la lex.
"Ja, mi tuferyns co'l iulo'i zu mi es la harmae."
Liaxi stoxiet dyrilerle's urnu'c siurn.
Fka lex mol cyfoi's rytiet leus sulilo'i veles mal nesnerles.
Mi tractor.
"Mi...qune xelken."
"...harmy es?"
"Selene niv mi lkurf pa elx jol la lex es yst ecpielnt."
Mal, liaxa ci lkurf.
"Mi...es nojmirxa dzeparxelkene'dy."
Liaxe urnu's dyrilerl'i siurn.
Fka io snovine's fyrna mal rytiet is schesturtafireen.
"...ham?"
Cene mi lkurf la lex lap.
"Co es nojmirxa dzeparxelkene'dy?"
"Ja my, Lkurf niv la lex'i eter'l."
"Jei, mili."
Tyrnees, tyrnees misti.
Yst kestiek'i fontleson tyrneon es.
Celde la lex!
La lex niv es mal eo lex liaxa ny la lex'i ci's lkurf?
Mi es nojmirxa dzeparxelkene'dy?
Yuihurk veles lkurf la lex xale iulo mal mi malfarno.
Harmie anfi'eiort niv dosnoda'c?
Harmie tanlat mi'i?
Liaxo feti'a'i vsfafgh mal eo lex deliu mi's eso'i eo lex firlex niv.
"Ar, mecceries tidest co'l."
Cene mecceries lkurferl eo lex es la lex.
"Ham my?"
"Harmie co anfi'eirot dosnoda'c?"
Xala's ladzex'i nal lot ulesn.
"...ar, la lex es , arjar..."
"...Mi veles lersseo vixije's eso lineparine's tonir's laoziaen feysen lkurftlesse'c."
"Pa, si fae lkurfo niv lineparine'i fal njelmer mal edixi lkurf "lineparine'i niv lkurfer jisesn." ."
Xala'd vixije fiie valtal es.
Valtalace m'es niliej es.
"Mi tisod xorln mal elx liaxa mi lkurf la lex vixije'l. Mi veles lkurf "la lex xaleer jisesn shrlo"."
La lex'i lkurf mal eo lex cene niv xala's feg'i caflek mal eo lex liaxi ci varkinmarkenes.
"Ar, jei..."
"Mag, liaoll mi elm vixije'c. Deliu mi jostol eso vixije's dolisno'c."
La lex'i lkurf mal ysyl'i eo lex liaxa amcol.
Xala's lex lijiest snostod fiurs'i mi'c xesniep mal ysyl'i eo lex liaxa icve.
"Xace."
"Als es niv, Nace fua lkurfo jonuserl."
"Niv, Letisneo mi'd larpi lap es ja. Edixe firlex co's?"
"Deliu jol mi veles beslto itj veles lijesto."
"...Arjar, pa mi fontleson lkurf mels la lex. Mi tisod iulo zu cene mi lkurf als iulo co'c."
"Arjer, xal es flentiaonj. mal harmie co'd vixij voklises mi?"
"Co letix fhanka anfi'e."
"Fhanka anfi'esti?"
"Co firlex la lex fal fhasfa. Mi'd vixij karx co'd anfi'e jol."
"Firlex, pa mi qune niv iulo zu harmie mi es deliu."
"Cene niv co lus co'd anfi'e arti? Mal, mi aubes iulo zu is luser'c anfi'e."
"Fontaharmie es?"
"Mag, la lexe'd anfi'e es vixije'd xituaerl."
"Co lkurf xale la lex pa co aubes iulo zu mi es harmie'i?"
"Mi firlex niv... pa mi anfi'eiort co'c."
Liaxa pesta io fifla's fiflaes.
"Arti, Jol liaxi fas inieso. Wioll miss mak virot."
"Mili!"
"Harmie es?"
"Lecu miscaon amcol jokrante? Fi miss olfes niv, miss es penxenenerfe."
Mal, liaxa misse's jokrante'i miscaon amcol.
"Mal, virot fasta eso."
Xal lkurfon luni'elinkelst.
"Lecu ininolilaino io miss virot fal iniacelajur."
Edioll liaxa xala's la lex'i ininolaxiailo io lkurf.
"La lex it m'es, cene niv fix'onem fal sysnul"
";@.@[[l.[l.[[].[[[[!"
"Ja, Wioll lecu mak virok misse's jurbalisti."(Xelnkananfy'd voklisesnejen 1)
Lal'i furnkie mal liaxi iniacelajur'c tydiest.
Liaxu jurbali's "Ispien vi'artoen chirfar es!" adit "Arjar,arjar edixa co es xale la lex." xale lkurf.
Mag mi's "Ermirlesti! fgir io klanantynej mol!" lkurf mal si's mi'i kysenon xel.
Piajtise dirjeiumeso es dolisn men?
Iniacelajur io xala's xelvin mol.
"Nostuj es."
"Nace,"
Arjar, mi's ci'it faeo'i eo lex jol celes.
"Nace, nace, fhanka anfi'e'd lkurfosti ja?"
"Ja, liaxi mi lkurf kaxtlurk."
"Kaxtlurkusti?"
"Penulal io waxunde cix faikleone ler fqa'l snajanerfeon tydiesten kaxilijas mol edixa. Kaxilijas sietiv fal luso werlfurp'i."
"Neciluki'ece kaxtlurk es ja n."
"Pa, hamem nio tejiest werlfurpu's liaxa."
Harmie la lex melses fqass.
"Nytyr'd menecartj'ustat io xelkene'd ceco'i akloter melsj kertni'ar'd tarvelte's l'es co lap es."
La cilarp ad la ez'i celes lyeso.