6te larfa : Harmie co'd ferlk es?

"jei, mi amcol riron pelx deliu co tokt."

　edixa mi lkurf kernumesol'tj tarl'it zu ta fal stisniev. liaxu qa'd stlarqe'tj si baxt en el snutok.

"mi lieste'tj liorwel. pa, co moliupi'a xale la lex?"
"firlex, nace ja. mal, harmie jiejutustan es?"

　snutoka'd sysite'l tarl xerukes jiejutustan. la lexexy knloanerl es sxe. si le fastenes larkra merlant.

"celes knloano falsirsejterl. lankirler lkurf la lex ja?　mag, mi melfert fasfa edixa."
"cirla? co klie fal suiten liestu. no io ci pen xelerl liaxa."
"ham?　jostol fartej ilj co's nea."
"costi, co icve niv olfesel co'ct ja."

　"pesta es ny fasta ja......" si lkurfol'tj uluves sidplecirju edixa. mi fonti'a jiejutustanaxyerl. la lex es woltsaska adit fefelera, flan nestnirta, banetref, jutarxe...... pynost mors lap mol.

"edixa co dosyt failx cope lirfo.　pinastams lap mol ja!"
"Ar?　annia zu lirf pinastams i es dhaveo?"
"mi lkurf niv xale la lex. la lex p'es falsirsejt, jyjes ja."

　larta es elx selene liaoll knloaner xierst mors at falx pesta. jol l'jyjes knloano es cinefartkarfel. mal, ci aduarneo lersaes.
　fai xelo mian, mi firlex lestifertol ci feat tarl leusj xallefiso. tarl at es qate knonen waxiccover lap fua ci. mi derok tarla'd levuf mal xel mianastanal.

"elajanerfen, si es mi afly'erderl."
"afly'erderl?"
"ja, adurter co'it kyrdentixti'lt m'es si, si marvel knloanerl fua co. co tuan niv ja?"

　mianastan m'es lyda'i xale tisodo, corshertzes. dalle tisoderl, ci tuan. mi besltertel pa tarl systus tydix'i.

"n?　novustustan es harmie?　alxt es faller jaeso nistaneftuano?"

　mi's lakeule'it ceston firlex la lexe'c. vietisto harvo'd hmein es qa'd lasnejo. el hmein fon "es niv A" viestisol fai harvo io "es A" l'es lkurftless ad "A es niv" l'es lkurftless mol fai lasnejostan. lineparine es xy lesditekst. "co tuan niv?" cix nunerle'c viestist fai "ja" mal la lex kantet neftuano. tarla'd fagrigecio l'es yrgokk ilyr la lexess. pa, lkurftless faller lanerme lex lkurf lanerme relod mol cixj le lesditekst mors. rabbijavirle es knon xy lesditekst mors.
　mal, lirs miss'tj rabbija'd lyda faut daliu kanstakteso es filx jexerrt. cene niv firlex failx mian vietisterl lap mels fynet iulo.

"lirs, co firlex ferlkestan ci'dy edixa?"
"ar, ja, mi nun niv la lex ja."

　tarl zirl mian mal sime kinon lkurf. mian nat lestifertes.

"mi es tarltai.akermonim. si es alen.vilaija. mal, co es?"
"tarlter...... akermonil?　alel.vilerja?"

　mian tydiex'it systusola'tj mefidi ferlkestan. ci ezon firlex niv.

"tarltai.akermonim es si'd ferlk. alen.vilaija es mi'd ferlk. selene miss firlex co'd ferlk. fai harmie miss sties deliu?"
"...... ju'rtinggi tirlahirta wirllana lirna buzini'r"
"ham ja?"

　ci's tarla'st maccytartaon nunon laozia beslkaima feg.

"mi, ju'rtinggi tirlahirta wirllana lirna buzini'r"
"e, ers loler ja...... deliu mi sties harmie faller la lex?"

　filx nuno, atj ferlkestan fon lineparine ad yrgokk flivi'a is set pikier. mi'd ferlk at celternon es alen alen vilaija fon arvi for evirleraptalyr jungkar velaexa.
　pa, la lex xale celtern ferlk'it liusol es set celternol. fal lineparine,starsken ferlken kraxaiunu'd dieniep es 2 ol 3 xale "lexerl.ventaf" adit "tarf virl jeska". ci vietisterl metista es celtern ferlk ja."

"ferlk es lirna"
"lirnasti, sties mi leusj alen. sties si leusj tarl."

　lirna corshes.
　lirs, liorverl es "buzini'r" zu es kraxaiun. irxegard io lex virot rabbija'd inilarta lkurf "lirna es buzini'r" edixa. pa, lirna kin cixj ci'd ferlke'd lesbacka'd kraxaiun mels "buzini'r". fal farfel, "alen es vilaija" cix lkurferl veles niv lkurfo. dalle tisoderl la lex, "buzini'r" es tesneken aloajerlerm le diurlergen el snosti'it lex kantet la krantiag ol forme xale mors fal firlexo jol.

"lirnasti, buzini'r es harmie?"

　ci senost la lex mal lirna'lixer diurl xale eso ny la lex'it fal xilnarvil. feg flesve fai ydicelo ly. lovik nestil io larpi lex delok ci'd nakhirlo furnkie mal malefikinavo xale ulesn siunaxyala'l.
　tarl ad mi misca feges pa voleserl'i firlex cene niv.


トップに戻る