12te larfa : alsietal.

　liaxa klieil kanfitestaval ler sysnul elx es qate. mi fontals fav firlex niv marlastan. mi fav firlex niv knloanal molal dal. pa, dostisle mal dyst mol lapj lersene zu tarl dosyt. nastan io miss letix niv texterl tas eno konxelalen knloanal.
　rabbija'd kanfitestaval es marl zu m'es volescergen, konlersaes lerj sysit i. mag, mi tisod niv mels ascajt knloanerl. lirs, mi vxorlnajtes mels knloanerl zu veles lojo fal poltostan xale fqa las.
　yst edioll io suiten knloanal veles jelo fal la it fon laivn. la lex io panqa tedir mol melx cene tisod altricvejto. la lex es niv xale denati'a'd knloanal mal es knloanalertz las. veparle io  es dynyjala'd akrapt fai site lyjot. selene harmie niss kantet fal akraptastan. selene edixa mi nun la lex.
　pa, mi tisod ny la lex. mal, mi nun mels la lex pesta enil dynyjala'ct.

"metista, rabbija'd lartass xedirxelon knloan ecvacergen o nefaftlaten mors?"
"nefaftlaten ad aftlaten mors mol. pa, harmie selene co nun?"
"mer, mi firlex. ers eso filx lusel. gentuan."

　mi's dynyjalaxyo'ct enon firlex eso fontalsen enforle'st elmer'ct. niss la harda lot xalur lolerrgonj deln fon fankasa'd elminal. niss lex perne nylel cecio fenxerger snynisnon nistaklie. leskcalirz m'es niv gyslar Fasfa, la lex m'es fyrfsyken, pievyt ad cesta aton es evist ly. metista, jol la lex veles loj leusj alvaikon litixesfiserl lerj sysit fua torxlecirmo lidesn'it veleser'st farnonamolo.
　lirna xelerfka vxorlnajtonj dynyjalaxyal pesta enilece. pa, ci firlex veleso'c xelo loler larta'st mal ulesno xale fudiur pesta mi'd jisysn. mi text pernal fal nefkonnienetal fua nefderoko ci melx edixa perne. jol ci's nal lot nefkonafaies pelx ektiron perne stesonj mi. lirna mol fal lersa z'angvirl stieluv. ci's mi'it neflestiferton texlis ci ly. edixa snenik io miss set aduarne miscaonj rattel.

"mi es julesn?"
"ar, ja."

　mi vuselon m'is kysen, delokamerle. fenxerger lesback lot firlex miss molo'c jol mecceries, mi Favain fua deroko ni. fenxerger zirl fqa nestieston tetolo'tj.

"harmie co aubes?"
"curibajmorbern adit cuscadex, caunxipia yrpla mol melx cene miss laozia farfelen lanerdin at."
"hm, selene lirna knloan harmie?"　als es vynut."

　lirna m'aklot xelerl, ircalart lot tisod.
　selene co knloan kysen mors felx deliu co xlais curibajmorbern. selene co karx cafleker felx wioll jol co celes fenxeo cuscadex. jol caunxipia yrpla es elx texterl vynutj fua stujin mors. lanerdin es konlaverl fon konnenilen waxfalvit gelx wioll jol co is vynut fillelx texterl faller lesditekst dqa'd morsass.
　myloname'tj gennuno'dy als'it mi mili vietisto. pa, e es niacicen fartenerxierl feas lkurferl zu cuturl lerj ci'd lubak zu veles peno.

"selene mi knloan rabbija'd jujoj."
"ar, harmie co lkurf fal no......?"

　fenxerger notulon xel lirna. fka'c lex mol fankasa'd elmerss at ircalart lot celes miss dirxejstelo fiurxeserl. jol niss letix niv vynut jelerl celx retovo voles fai tvalenia.
　lex cierjustel fyrstlasss celes jelo mi'st la adircafen.

"japp, ja!　co lkurf mels niochija ja? pa, fqa es niv dolt'cervaval lys...!　mecceries mi xlais xper ad caunxipia yrpla fua qa."

　distoxtern eymietas arfes larfi. fenxerger dira la lex mal ekceilon dosnud el jujojesal. pa, elmerss pesta larfi nat xel miss. lirna at lixerustertzes verbenonj. elmerss kazimixon ffas tedir dalle lovik nestil. Mi'd larpi delok irxonj. pa, mi eilecergon mak firlex molo la adircafen feat mele mal ydicel.
　kanfitestavala'd malefo xelvin es niv rabbijasta lap. mi sesnud lirna mag torxlecirmon es malefo feas fankaser zu jel la snieliepo'c mels rabbijass. fi cafi'a klie, lirna'd kiljoi is adircafen jol.
　mi tisod xale la lex dlirlo fenxerger leijueson fenxe xlaiserl.

　niss en stieverlarzi fqavala'd curibajmorbernestana'c ly. xper'd xlear io xedyse'd cela Vens fiurm. xorla'd la lusarkesestan io farmaden Vense'd la lusarkes ekcejt azarlia. caunxipia yrplastan io cedoxirle fadnilarchi wolzi'riurXe'd carXa'tj. jol la lex torxlecirmon torxlecirm lidesn.
　mele'c lex perne lirna sinho'tj xel jujoj.
　don mi fea xper knloan letixonj kyven'it. la lex asnastes jyjij lixer'c. snysnost veles velgo cixj vynut ettaraksecea fua celdino als la lusarkes. mag, mi'd lixer at is kysen fai la lex.
　lirna's at xper'i knloan stesonj mi. mal, ci l'jusnuk fege'tj nubefi'e "shukhem a'rrushm". ci donon knloan lyme pa delanta'tj knloan stedelonj yrpla'it at. exlofi'arstan es filx ziechija melseso.

"knloanerl fittydiest niv. cene co il verkon knloan ja."
"......rypis tast filx nio cesto." rabija'r knloan elx cene knloanil."

　lirna zu wolzi'riurXe'd carXa nol el lujyk i lkurf la lex. ez fege'tj es.

"tast , ja......"

　la jukskouxfen'it xifandiumo'tj lirna josxe yrpla ad xper zu lovim voles mal tast i. tisodeliumustan kjilf diunarl. edixa mi yuihurkon tetol ekcej la lex.


トップに戻る