13te larfe：aftlato ad xupureso.
"Fur, edixa la lex ny farte luzeXessyk nacisan ziechija."
"lipalernan'd knloanerl's...... es doisn edixa......"

　lirna vynutalon cedi'aves feg dalle ci lkurferl. mi sties fenxergerstan mal derok mels cwanenalust.
　fankas io amcol diraverl zu kakitercen jyvied celurse fua cwanenalust pelx deliu iccostan io tydiest fasta cwanenal ly. cwanenalust ad renuk veles ferleso fai yst vesesn pesta cwanenal ly. cene niv firlex eso la lex feat cinefhartkarfel o fyrfsyk.
　fenxerger amolalst delnen celurse. ziechija z'amol ledydistanan jujoj i veles xelo mi'st yvidusten larta'it. si vergain fenxe jujoj el ete'd nielyp. edixa mi xel diraverl. la lex alsat es 240'd leX. alsat esal apo l'es fankas le lesson vynut arte'elo'it snojijo es. mer, niss artecejtes felx cene niv dotyr fal fqa.
　mi kakitercen artemele'd 100'd leXe'd jexerrte'd 3 mal amol la lex ferkanielypi'c. cwanenalustil cecio adurterl'tj dekut. corln, site fankonsni'a eski tydest fua knloan fie xel delso fal la lexil. mag, liaoll mi eski tydiest niv fua knloan. pa, na io lirna bli'erchavon mol mele mi.
　ije'rkhst ijiesn gelx selene mi firlex belx rabbija'd knloanerl ad jujojesel.

"lirnasti, hame coss laozia knloanerl?"

　mal lirna m'joppes xale "n...", tisod.

"misse's tler'it xipiavon aftlat zoffur'r. et io cianti yti'r mal is la lex'i joke'r'c. e xanni'e joke'r mal sierosta'tj m'is la lex'i xper, la lex es doisn. me, fenkyza'd larzi es vynut fai loler xui."
"ar, firlex."

　mi fanxenon vietist. selstaal io lirna celfin zaezal failx jol tisodo konxuijten fenkyza. jol ci senost niv mi'd ytarta. lyned (ol snekuv) 'd ferlk kanteterl es knonj. Mi firlexerl es lapj eso fenkyza faut pyse ol enor.
　mi nat lior ekcej. la lex es rabbijavirle'd ftona mels jujojeso. ftona fua jujojeso es konitesejten fai jujoj'd meu.
　fal klirma, misse'd lineparine letix ftona xale la banersavakh. pa, yrgokk io la lex veles kanteto "Xui banerdex" zu es la "xupures banerdex". mal, yrgokk io kanteto la xupures ad la jugga veles luso kraxaiun l'es la "Xui".
　jujoj ad la lexe'd falvit'it lex kantet kraxaiunuss melses xale la lex i knloanerle'd meu'c. lecu mi alvaikon nun jujojeso'd ftona mels lovik nestile'd knloanerlestan.

" :aftlato zoffur'r: veles lkurfo fal co'd lkurftless?"
"zoffur'r Xehzun."
" :xupurmo joke'r: es fai harmie?"
"joke'r Xehuxn."
"...... jujojesel fenkyza es?"
"Xehuxn?"

　als es daliu vietisterl. jol ftona lex kantet "Xehuxn" l'es paltau es kinies.

" la aftlat ad la xupurmes at es Xehuxn ja?"
"ja."
"joke'r veles niv aftlato?"
"mer, kontlerrgon aftlat." la lex at es doisn......"

　lirna vietist kontetolajtonj. selene Fasfail io mi at knloan konlaverl kysen joke'r esm. jol deliu mi ferles anfarmiavalastanerssen anha'rkhto pesta la lex.
　mi fiur la lex dlirlo nun jurleten fafsirl edixa.

"hame coss qaditep joke'r'it aftlato ad xupurmeso?"
"mer......"

　lirna mak joppeson tisod edixi. fasil io sytenestan p'es dalle lovik nestil, ci vejt ve letix lex malfarno feg. edixu ci lern fyrstla mal tydix'it systuson tisod. pa, ci lernekceilon yuihurk ijiesn mi'l.

"la lex veles niv qaditep niv?　ar, mi firlex niv."
"mal, mi furnkie nunerl. lovik nestile'd krandiurg kantet :aftlato joke'r: ?"
"edixa mi lkurf xupurmes mag xupurmes."

　ci xel mi nefluxulurisol'tj. niv, selene niv mi es cexen'i. don plax ja. nunostan lerneslyrson es svizlatjalustusta da. ...... jol ci firlex niv fai la lex. lecu mi pusnist fal vijiele'd vyrisn mal veles elx xelo nuxierrgonj waxundergen miana'st.
　miss f'ycax, kraxaiun l'es :Xehuxn: kantet pitonj :aftlato" ad "xupurmeso" mal kukostan es fai fisart.

　mi tisod la lex dlirlo delnen celurse quneilenerfe dosnud el nielypi'd stikiesn. la lexexy mol kakitercenonj10'd leXe'd 6'd jexerrte's z'es renuk. mi katurojon en fanxenonj jexerrt enalte'c mal pernal ler ta. lirna at xel mi melx jol khmarl ta.

"mal, lecu miss dosnud."
"e dosnud?"
"ja, co mol lernekyticeil gelx mak is ny farkzirVi fai desteko arsonj. dosnud snutoka'c melx deliu co desniex."

　ci senost mi lkurferl mag nestiest xelonj mi cecioj ekce stususn. edixa mi lkurf fiun Fasfa?　mi's la lex xale notul mal ci desnuxon lkurf xale iso ny neflixerusten i la corsha'd kraxaiun'i.


トップに戻る