1te larfa : deliu come sesnud co'd kiljoi.

"lieste'tj klieo polto xale fqa jelx jol es co'd mevau, elenesti."

　fontalobusen polto io vegirrgertz fontitiol annia zu xalur kestinern sieod i mol. stisirstan m'es donili'ace dejix ad celti'ao, leXil es flan. fegestan ad nakhirlo letix set lartmarle fon elme. si xel mi metista beslkaima fege'tj.
　edixu mi en febikaxtovala'c fastrie edixa amcolil miscaonj tarla'tj faut olfa snosti. lirs, xeier ny farte karse feyl'i si'd pievytala'l. jol metista, LFA farte tuferyns ly.

"...... Xeparfebikaxtovalasti, mi es alen zu es alen.vilaija."
"ja nie yrng, orlenesti. mer, co'd ferlk las es falamtenen fal kanfitestavalastan."
"ar......"

　svizlatjalustu'd farfel io tuferynso poltostanen Xnojuli'ester es jurlet. iccoxy iulo m'es, ny la lex letix niv fafsirlejt. lernicco io farmesenerfe haltxe e'i fiatmo ameles fai viedosten la firlexili'a fon fiun fudiurvo. tuferynso kjilf velgan plelajnef celdino ad icveo aubeslkurferl fal anknish molal at. mag, mi tuferyns el fqa. pa, mi mecceries kafi'ajtes Xeparfebikaxtovala'd syten.

"pa, mole co tuan mi'd ferlk ja."

　mal, si ler mi icve olfa snosti. cene mi akranti leiju z'es "rabbijassa'd kanfitestavalen febikaxtovala'd irxe Xeparfebikaxto : lerxne.borxnjoszirni.xhujxko" fal la lexe'd vepalea. la lex waxes ferlke'd lartmarle fon lipalain ol lanerme. edixa mi kornites.

"lu co'd ferlkestan es juluftie lys. harmie co veles lidysto lurng?"
"mi ilyr linaest. ferlkestan jui veles nixakrantio gelx liaoll des efan banerdex ja."
"ar......"

　mi pusnist ny la lex fal vijiele'd vyrisn. "costan faut la lex lkurfer es plelajnef?" mal, edixa mi corshes. linaest es panqa faller dqa'd hartlirfa zu celaes fankas lipalain ad lanerme'tj. fankas es lani'arsnejejten icco. mag, la lex p'es duliet, Xeparfebikaxtoval xale suiterger lineparine mol loler mag es niv nefpenxen fal adenitaxol. lirs, jol la lexe'd unsarl es niv suiten fal waxundestan xale fqa'd dyin. fi ladira yuihurk lkurf lineparine el fankaser, haltxerger lkurftless snesva isola'tj naxirlelen'c.
　lerxne m'esunsar lakeule'i, si marvel fyrstla mi'c.

"mal, irfel ilernesti, selene mi qune mels co'd felec.
"mi es alen. mer, mi klie fua haltxeo rabbijastana'd lkurftless ad meu――"
"―― mal, acirlanastan suite lus fua konnefelmili'aust."
"...... ar?"

　edixa mi fiunon ytarta xale atasulilo siesejerl. jol lerxne at firlex la lexe'c melx edixa notuleson xel mi.

"e...... elmesti?"
"ar, co veles niv lkurfo? fqa is elx deliu fankasa'd Xnojuli'o texlisal lerj elx viroteinil fankasa'st fqa'd waxunde l'es dyine'ct. ladira zel elm cecioj fankasa'd elminal fua shobejerl."
"mi...... qune niv mels la lex."

　edixa deliu mi cilarp icve poltostana'd acirl fulx tydiesto svizlatjalust pesta fankenil. pa, LFA'st icveo'i lex celes acirl m'es niv rotist, hmeine'tj mi nun edixa. dyin es viroteinilece fastaj g'es, acirlan mol niv. niss lkurf xale la lex melx edixa mi veles beslto. lirs, chexilo acirlan veles zelo xorlnonj falvite'tj. la lex at es vxorlnajten.
　cene mi tisod ny la lex lap. edixa niss falmet fark andi'anj acirlan fulx eno haltxerger'it lkurftless i elmala'ct. malefo melsj tarla'st lkurferl kantet niv farfel'd kiljoi. la lex kantet cirla'd ziechija fon dyin zelx liaxu elm e'i.

(edixa mi...... veles nisaeso?)

　folte'tj mi ve jel la fecca'c. e'it eselestan leus haltxerger'it eno'd delus es harmie? deliu mi nun la lex.

"elm es stis melx deliu LfA derok le loler larta mels haltxerger lkurftless.　harmie mi lap veles deroko?"
"niss derok loler lartass. pa, la lex es snyniel."
"ers snyniel?"

　edixa lerxne kin el jisysni'd fka. knonen afikelixeerl poltacela xale vepalea veles nolo fal fgir. cene niv miss xel poltacelastan zu vaxirln lavi'aistise'd chai i fal fankas zu yst nefsistisen icco. jol laelestan kantet dyin.

"liaxu elmal lap io anpanqassa'd ladira mol fal dyine'd alsal. ers rabbija adit caipaop, rkharvanur, taftarl, xaledunoma...... niss vaxelf derokoss haltxerger el litarlenerfe ladira."
"la lex io...... lulas mol luaspast ja. iccoxy haltxergerstan corlnain p'es loler,"
"ja, jexi'ert. no io ers niv ardienen mels la lex. pa, shrlo alvaik la viestiest plax. cun, co'd pestrev'ener veles retoo da."
"ret...... ham?"

　edixa mi yst diurles fai nalveo. mi klie dyin fua verkon sietivo waxunde haltxergo'tj lkurftless fal loler liestu. verkon sietivostana'd likqa veles snesvao nioj fai lerxne lkurferlesta.
　lerxne zel lkurfo fean konalfen feg.

"edixa co'd pestrev'ener jisesn failx xturkhurte fon aiar kirso fon fankasa'd elminal fal haltxeil merfedi'a'd kaxilijas rabbija'dy. mag cene mi aubeslkurf ny la lex lap. eski niv rabbijassa'd kanfitestaval."
"mi m'eski niv fqa, niurn?"
"la lex at nea es niv. miss anfarmia als zantanerfe rabbija el kanfitestaval'd anknish anfarmiaval. elminal haltxe nistaklieo pa knon es. alfi'astan lkurf ny la lex.taston eskier es tvalenia'i. mal, fqa io es knon nasteon festelo elminal ol faixes i nefdalle fankas."
"......"

　pievytal is ircalart. mi es beslkaima fua na zu es nefdalle tisoderl. mag, xeu'd eso e'it si'st il votynon folte mi.

"mer, shrlo anfi'erlenon niejod anfilonj. deliu come sesnud co'd kilijoi.

　si lkurfo'tj la lex tydiest pievyti'l. mal, lerxne moute delnen kafi'aven mors lerj pievytins melx edixa mi'd fontalobusala'c amol. ers cirla'd svizlatja'd paz. pa, mi dosna la lex el lerxnergins.

"mi...... karx niv fqa."
"harmie co lkurf?"

　lerxne xel mi nalvergo'tj.

"paz es niv suiten...... fua haltxergo lkurftless."


トップに戻る