14te larfe : lernrotist indonerrgust.

　mi cuturl diepojastan melx jol pepud gelestan pesta mi'd larfi. pa, gelestan pusnist xale systodo Fasfa. fqa es dynyjal z'es dytysn alvaiken. fanxen cela at ve mol. mi tisod la lex mal ankalefenes sulilo ad pepudo. pa, cene niv pepud la lex anax.
　pa, mi lesback lot firlex fai lirna'd feg. ci'd fyrstla lales pesta mi'd larfi. mi ny stedel isis mal ijiesnes pesta. fgir io nermetixal annia ta liaxu.

"jei, xij, mili ekcej."

　si'd larkra io fankasa'd elminala'd afi'orj mol. mi jel la zirkrjelen fal fiurs zu nuxierrgon xel mi. anniastan zirl a lemonpasta. serzemastan is mi'i la kontastili'a'c. liepop fitena fudiur fua lersaeso lerj siss.
　elmerss vatimel cuturl pesta annia. als jacalalon lales fyrstla el miss.

"fgir es rabbija ja?"
"hgg......!　mal, harmie cossa'd xelerl es."

　liepop diurlertz. elmerss ferkata mi mal mi ydicelo. la lex es duliet. ydicelo es niv neferl. mele'd lirna xeleffe mi xis.
　ly elmer l'es annia fiuron xel ayplerdonj lirna mal mak lales fyrstla el mi.

"farmes panqavon cuirteo."
"......"

　fal pesta, mi jel deroko sidlixer'd flanarsierdesta. mi genaklot xelerl mal lirna stedel mi elx jol lijiestol'tj. mi jel lartarkysono ad aus jeteulyostan.
　ydicelon flesvergolastan es dalle senostil ci feat "buzini'r". ci anka lot stedel vatimelj xale fenten ydirgo.
　mi letix niv kaima fua vietisto pa mi dejot xale atasulilo siesejerl i lirna'i pesta larfi. mal, anniass is cafi'anasch fal pesta. panqa larxarFa mal ete'd panqa shoberjerlekantes.

"rabbijass dat reto fankasa'd elmerss fal elmestan. miss yst mea sesnud lerj indonerss pa anknish anfarmiaval ler fittydiest mal reto fankaser mal tvarl edixa. mi senost la lex da."
"rabbija reto mal tvarl niv."

　lirna diurlertz fai ydicelo pesta larfi pa fynet chirfares edixa. ytartastan'i lex senost annia is feg'i jacamala'c.

"co loquenes?"
"pusnist, ci nat es selun......!"
"miss is arredarr fua tvarleni'ar las. edixa co firlex ja." co tisod fankeno niv mal miss celes deso efan banerdex."

　eymietas nilion arfes fal larpy.
　haltxerger lkurftless l'es alen.vilaija es niv kertni'ar. cene niv corln elm pleonj fafcivon elmer'tj filx zant. yst mea, fankasa'd elminala'd elmer alfal veles celaes fai kertni'ar. miss fabilst lerj niss zu letix set morliulanfy ad werlfurp felx cene niv intant lap io lusus.
　mi'st l'ilyr lfa veles talso cixj flanijurnass farfeler'st. miss m'elm knonen waxalerrelren hartlirfa adit fenteXnojuli'oven vers hartlirfa'c, fonti'a lkurftless. ixvarlafirlexo eso la lex xale Fanka alarta es alfal. pa, la lex il plelajnefon diurle shepola'd vilinisopitili'a konsopitili'a'c. lfa lapon es lafirmeterium fon fonti'avo lkurftless fal cirla. indonerrgustustan es niv lafirmet. desteker zelx cene niv es elx elmo'it xale flonnerlo jelx jol jexi'ert es le loler.
　yst systusustan'it fiurmil io fontalobusenopherss vejt ve is ny luxul.

"co kolurt niv felx jol mi issyduj."
"mili, arcie..."
"intarmerdett ja!"

　edixa mi firlex niv nalostan. liaxa mi desalon iesnyx fasta nalastan. mi jel xale tedu'rXfolo. jol edixa mi ansarx. jol liaxa mi diunarlon unses filx ferl. mi Fa diunarl zu helzarvon is ixen. mal, flerre'ct lex rodestel nedi'd stikiesn ia ludiexen. mal, mi lesback lot firlex cuirteo stielyr.
　cene niv lirna flesvergon destek failx mi'd na. mi p'jel niv la neflostut, no io ta mal pusnist niv siss fie xeu'd kanteterl feat ci lex es cirla celke mi. liaoll lartass fanken ci.. mag, deliu mi fea ci sesnud cixj lesback. cene niv mi elm fie pelx deliu es la lex'i.
　dolisn diunarl'tj keleXangon ta fasta elmerss. mi fabier xale is dolysnitj.

"coss destel stopiev faovan ci felx cene co cuirte ekcej. pa, normtaves niv ci."
"la lex es cafi'a karxerl."

　fastailecergon tavol io lex diurl lovim veles dyjoso. lixer veles unseso jarnacisonj ziecijavol. annia tetol tel mi z'iesnyx avimense'ct. pesta elj lexif fudiur annia Fa fulx jol alfo lirna. liaxa nestiesolt'tj elx cene niv lex fudiur ci'l ledyd angvirl liax.
　pestastan io Fasfa dettis lerj karsergal fal kanfithlimir.

"lern selunustan ler."

　ci letix cystfechen denneldien leXil fita larxa. fiursustan es juluftiej forla. nuxier ferkafiurs es xale xituavo fqa. parxam fattars es eso ci'd xalurmerl feat loler farlea'd celdinerrapart. la lex es niv tistahs. xalurmolastan elx jol es farfelen lyme.
　pa, jol harmie kaltra flurjnna larta'ct l'uniel fenxerger elx mol fal fqa?

"harmie fgir es ja?"

　als zu mol fal fqa i letix hmein mian josnyno alsatj filx viroto na.


トップに戻る