16te larfe : haltxerger parleo lkurftless.

　mi lernfinon veles siurno la flan efan jieniej. edixu lenivifarloven stoxiet junarlepoif elx mol. jol fqa es kyrdentixti pelx lafirmeter ad xurlankirler mol niv fal xelal. jol mi tisod sosnuveffergo lixer'st. pa, la lexil io als lixer is ixen.

"deliu niv co es neferl'i lu."

　mi feges ytartavala'c. fqa io lovik nestil io miss'it lex sesnud mian mol. liaxu forla fiurs xel fynetj el mi.

"edixa co moliupi'a?"
"niv, lu lankirler es e'i. mi firlex eso co faut elajanerfenen failx lu co vietistol fynetj lu. edixa lu co iesnyx fasta la lexilece mag mi nienex el fqa."
"harmae co es nen?"

　ers kertni'ar mal vatimel es anfemine zu alfal mol niv fal elminal. harmie nefydiceler cix myloname'd jexerrt es fasta elmerss zu veles fafcnivo. metista ci'd jexerrt es niv fafsirl lyme.
　mian senost mi'd nunerl mal malfarnovo xale feges mal xalurmerle'd nedi ler moute mors xale vepalea. ci pen la lex mal celes xelo el mi.

"ferlkestan es ci'a dalfire ci'ala lu. mi veles deroko cixj haltxerjer parleo lkurftless."
"ers vefisait ja."

　ferlkestan letix niv "fon". fai la lex, mi firlex eso la lex feat vefisait ferlk. vefisaiter es lipalain hartlirfasta. yuna lipalain lkurf lineparine pa niss lkurf palpten lkurftless l'es vefise mal konalesil io vaifist letix melso anharteravenj cecioj elmerrelod. mag, niss veles lkurfo alfalonj eso faut ircalart ad faxifaltajten el tam pa ers myloneffe. mag, niss f'jel eso cysilarta mi'dy fiiet niv plelajnef, moliupi'a .
　ci'a corshes ircalartonj.

"ja, mi ilyr niv relod fon skylilen vefist pa la lex femarle es julesn lu."
"metista, co ilyr svf?"
"alti, co es paltXarlajten ja lu?"

　ci'a feges xale senostol xkarx mels jelo vxorlnajten larta.
　shepol'd en'iar es letiso filx neffitydiestust ad nefvi'arto fal lkurfo fankasaxylersse'st lkurftlessestan'it. fua lfa, la lex es stalaviojen mels sysitinson molo.
　faller la lex, stefart l'es svf veles pano iso zantanasch. jol zanton niecisol iolx cene kakitercen palptenonj la lexe's nastana'c. liaxa stefartastan ve es xale ankalefio.

"harmie haltxerjer mol fal fqa."
"lfa'd desteker'tj zu furXvok ansourn i celdinon es parleo'i lkurftless ladira'dy. mi veles xlaiso xale la lex lerj fla lu."
"metista, mi es destekerstan."

　cene niv mi g'es e'i fillelx ficixkeso failx cene niv desteko lixer, fusaf io malfarnojt. edixa xarlnen rattel mak voles. cene niv mi jel la stiesnosta'c mels la lex.
　ci'a's mirg'i kernumes diurlonj astyrzajtili'a celdinerraparta'd sysox.

"mal...... lurn co es len vilaija 　zelx edixa lu lerxne dira e'l?"
"ja, mi es alen.vilaija."

　metista, jol ny no io lerxne tuan mi'd ferlk. pa, si nix julesnonj . cene mi lkurf eso la lex feat aduarneo esm? mi qune niv.
　pa, ci'a senost la lex mal feges eccaesonj. edixa lartmarle es eli'arme moliupi'avoven el no. pa, ci nio lales furnkieonj xale moviesol.

"jol co parle lkurftless fal co'd falveltastan?"
"...... Harmie?"
"Jol lex parle exiu'c elx cene jel lotj anka. pa, cene niv co es la lex'i fal no."

　edixa ci'a lales fynetj mi mal lkurf la lex.

"no'd co es desnuxujt fua parleo eter."

　ci'd lkurfel es nefagesquikolen. mag, mi celenerves fai lkurfelestan.

"kertni'ar'd haltxerjer ad nertni'ar'd fonti'aver'd estalle veles lartaxy farceso fai daliu fisart. Celde la lex? Cene co lkurf la lex failx eso co faust welfankaven."
"...... co firlex niv."
"ers harmie"
"delusen anfi'e es niv morslyr fua parleo. jexi'ert?"

　ci'a lkurf roftonj latas z'ifie astyrzajtili'a nedi. nalastan io mi senost normtaen jurklalesokant. ci'a ijiesnes pesta larfi mal pen isisestan. fqa io lirna mol edixa. jol ci mili fal etal fai nefelpothol.
　ci beslkaimavon zirl ci'a'l.

"fe alen'it malfarnovo'i lex celes e'd iulo'i es."
"mi niv celes malfarnovo."
"alen marvel dosnudal. mi's veles parleo. ers niv dolisn larta."
"hm, firlex. mal, mi svion ny la lex lu."

　ci'a kernumili'avon ijiesnes el mi. ci exertenon tetol.

"mi snutokacerges fal len vilaija'd sietival."
"har, niv niv. mili, harmie la lex voles? co letix ez diunarl?"
"cene mi firlex elx nistaeso la fiun'it lu lirna'ct."
"niv!　mi fav es niv e'i!! lulas mol luaspast!!!"

　lerxne at es xale ny la lex. harmie Xnojuli'ester tisod xale la lex esm? niss veles kantiesko fua iso diunarl'i la alzarmanascha'c esm?
　mi cilarp mosnatters mal ci'a prorka jel la fynete'c. metista jol ci es elx lirfer lerdhio.
"zu, mi veles kino fla mal snutokacergeso es niv dolisn iulo."
"harmy na is......"

　edixa mi ladirris fyrstla el junarlepoif. alen.vilaija'd mevau zel jol.


トップに戻る