4te larfa : lex larfies zeltar.

"tarlasti, harmue kyrdentixti mol? co qune?"
"ar, ja. kanfitestavala'd sysit io lankirle'd sysital femarle mol......"

　tarl lalex fyrstla tierije'd fanergala'l. mian z'iesnyx xleanertnirrgonj elj lovik nestil i veles ekcano fal la lexal. edixa mi siurn jeteulyo fua ci mag veles niv pusnisto fal letisalastan.

"miss veles pano?　mi jel fusafa'c xale faorreteser."
"pa, liaoll cene niv miss torln elx iesnyxer fontalobusala'ct. mi inarxt la lex xeparfebikaxtovala'l. lekhnaxait ci el kyrdentixti."
"firlex."

　mi m'exun, xeleffe fontalobusen celaium z'es kanfitestavalen febikaxtoval.
　mi plaxes viroto xeier'c pa panqate nuno veles niveso feg'tj zu malfarno fai niv tuferynsol. pa, nolec eso stalanistakonnejorto mal xeier tuferyns edixa. e slaxers alefis pa si zelx cene virot fal panqa'd snenik filx tuferynso jelx jol es hiurn.
　mi m'en pievytala'l, flan lexileph zu es xeparfebikaxtovala'd lerxne konalfenon xel mi.

"edixa mi veles deroko qatej fal panqa'd snenik cis. mi at es snynisn lurja."
"selene mi ekce nun el co."
"es ekcej plax, alele.vilardiasti."
"mi es alen. ar mal, mi nunerl es......"

　lerxne neffanstelacilon plasi mi's mels voleserl fal anknish anfarmiaval. mal, edixa mi alson lkurf mels mian zu lekhnaxait. liaxu lerxne'd feg is xale lafcturlo.

"...... mag mi karx ci anfarmiaval ad deroko mels josnunon xelo ci."
"harmie co ladirris niv."
"jol anfejatz io ci veles normta lu. ci dinergrasmietx li elx cene niv untirkanfylon tavol."

　niss fynet letix zirkrjeleno el fankaser z'es miss. mian zelx cene niv untirkanfylon ta i feas niss el mi soloj. la lexe'd na io rabbijassastan corln letix niv vynut disien el ci. fi ci dosnud el anknish anfarmiaval pelx jol lapon jisesn velesonj torlno fal les dolisnol.
　pa, xeparfebikaxtoval vietisterl es flen.

"plorul, la lex xale hiurn larta mol niv."

　edixa si snarxe xallelx jol snojijerl fal diunarl.

"texterl es qa. co moliupi'a untirke'd iteno. ol, co celes dosnudo ci'st anfarmiavala'ct."
"hett...... jol wioxa ci jisesn ja!"
"mal, ipeics fal co'd snutok. celes phieso ol eteso mianastana'st. nepyv xale ter."
"chbiar, cene niv mi es e'i xale la lex ja do!"
"ers agesquikerl. tvarcar niv. pa, cene niv miss chexil menas celdinerl fal cirla."
"harmie da?"

　mi icve fua panqa'd vepalea fal fontalobusenal. xakantastan es "e: mels moliupi'avel dyine'd ladira". restutujip io fanketive'd akrapt mol. fqa es akrapt fua karmacist fon sopitusten iulo fal tuano. metista, ers acirlaneserl lerj fery.

"fankasa'd xnojuli'o acirlanes verletol'tj vi'art moliupi'avo ladira fal anfarmiaval. cene niv mi pan fanka moliupi'avol fulx edixa ladirrgon moler anfarmiaval fal."
"cene niv mi aubes las niv suiten lankirl?"
"la lex es panerl. pa, niv dosnud anfarmiavala'l felx cene niv mi pan celternonj."

　lerxne lkurf xale akrantio vepalea fal ytarta. jol exiume melses niv lyme. jol cene niv mi emcolisves fal norsiol. anfarmiaval ad fankasa'd xnojuli'o elx cene niv sesnud ci. mi lap es suiten fua la lex.
　edixa mi anka lot nuxierrgon xel xeparfebikaxtovala'd feg.

"edixa mi firlex. mal, mi moliupi'a ci fal mime'd iteno."
"is fentonj."

　mi xel si'd syten ventj mal celenerv at es vent. pa, fasta'd lkurferl ystj es niv suiten. mi tisod la lex melx jol snutok ler cuturl. pa, selene mi nun panqa pesta la lex.

"cene mi nun panqa fal lesback?"
"harmie da?"
"harmie es jurleten faller sopit zelx cene niv isnys ad larta nejorto?"

　edixa uluvol'tj flan lexil lerxne esunsar lakeule'i.

"mi lapon alcames fankasa'd xnojuli'o xlaiserl. fi mi niecis la lex, ete'd lkurferl daliu iulo klie laponj. nunostan letix niv kante."
"...... la lex celde lu?"

　si pernergal ler lern mal jol cuturlil io mi elx edixa senost ytartavertz lerxne'dy.

"co es...... nefcilierker farblo'ct ja."



　m'eski febikaxtoval, tarla'd tierij nat pusnist. tierijexy tarl virot latas melx edicy jol mili mi. si firlex klieo'c mi'st mal favain el mi.

"ej, edixa mi lkurf tydiesto kyrdentixti'lt――"
"cc, jol ci pen xelerl fai la lex ja."

　edixa tarl lkurf xallelx snesniveso finewearvonj. si'd ektir l'es farkalarvektir io mian riejiel velesonj siurno. mi niurn mels aduarneolastana'd ziechija. tarl eli'arme nistapen tierije'd isis mal lekhnaxait mi el lerntierijestanertzal.

"edixa no io klie mal dosnud. edixa si lkurf mels neffalsirsolace. deliu miss falsirsertzes mal celes elx desniexo ekcej."
"ja......"
"co es harmie'i edixa?　xeparfebikaxtoval ler fasfa'i letixerlst edixa?"
"niv, cene niv es elx celdino'i celternj fai karmacist fon sopitusten iulo i acirlaneserl. cene niv icve larta ad snutok at. edixa si lkurf ny la lex. fi co lostutes febikaxtoval, celes dosnudo si'st el anfarmiaval."
"mi fav qune niv faller acirlaneserl ol et. E dexafeles mele'd gardurk. mal, harmie co tisod no ler."

　mi edi'ancherlenes febikaxtovala'd dijyki'c.

"febikaxtoval celdin niv. cirg'i dosnud anfarmiavala'l felx jol ci is denul. mal, cene josnusnon xeler elx es mi lap."
"firlex,"
"fua atj haltxeo lkurftless, mi karx chexiler acirlan. mag, nastan es suiten...... lyme."

　stys ytarta'c l'is mi'st lkurferl io si elx jol jel fasfa'c. tarl stedel levuf feg'tj xale elenorfeno.

"wioll mi vellye. sties mi fal karxol celdino.
"ar, jexi'ert...... xace."
"vynut, mi feras el sietival. niennul fanergala'c."

　liaxu mi m'jel enxise'c mels voleserl fal fasta id mi kanti tarla'l mels fey zu olo sietivala'l melx edixa mi nienul tierijestana'd fanergala'c.


トップに戻る