11te larfa : rabbija es niv pipuso'i.

　mi m'ijiesn, mi xel lerxne zu exun lerj tierij dalle tisoderl. l'iesnyx misse'd qa'i xelins si's zu xalur aceslen sieod'it kestinernj.

"pusnist eso e'it xale la lex plax."
"......?　harmie co kantet?"

　jol niv mi fenten sopit fon dyin adit fankas lyme. lirna eskio anknish anfarmiaval veles fai mi'd ekcanajterl. lerxne untirkon lenaves niv mels la lex mal vaneljat. mal, harmie mi nix edixa ja?
　si esunsar lakeule.

"co tisod ny la lex ja. jol co jisesn ci'tj celx cene niv celdin panqa'd mian."
"harmie?"
"edixa lovik nestilepe io kolkch larta felx cene mi veles derokesko fai liniuqerx kranteo lap tama'l. selene niv mi es konanfilo'i xale la lex."

　metista, jol si es l'nix la firlexejt'i ly. mi fiurxeson lapon xel si.

"mi las fura niv."
"mi karx la lex ja."

　lerxne lales ledyd el mi. mi stedel la lex mal veles anfi'ejton celdineffergo. cene niv mi xel letixo'c si feat lixerrganfy zu letixejip arsonj panqa'd jisnulen inilarta. metista, si es kertni'ar jol.
　loler kertni'ar mol faller sietiverss fankas. siss sietiv werlfurp'tj. lartass firlex la lex mal welfanfi'e veles vatino.
　...... la lex ekce es stesnulo. atj nakhirlonerfe larta xale lerxne mol lolerrgonj faller kertni'arss. khelt ad dyxest'it lex vaxirln istanfi'an elmo xale mors mol fal ankalefio lap.
　mi fynet xel lerxne tisodol'tj xale la lex.

"co es kertni'ar metista?"
"edixa mi es la lex."
"edixa es......?"

　si letixejip mi mal zirl lattarlfi'e z'iesnyx pesta mi mal ledydes jol. pa, si xel lirna zu es dyjet l'en lakime'tj. pesta la lexilece, pusnist si'd liepop. vaxirlnen feg'tj lales fyrstla'i ci'c. lirna notuleson xeleffe lerxnestan.

"rabbijasti...... ja?"

　lerxne lales cecnasch fyrstla mi'c. melferten fiursustan xale jeler notulucergerl es.

"co qune eso anfarmiaval ler lex cuturl ladira'st tvalenia'it ja ?"
"ja, mi senost la lex fal lojiede'c fontleson virotil."
"sysnul io jiseser voles edixa."

　mi pusnist lakim fal l'junarle cirlastan. pa, cene mi lkurf fynetj panqa'd iulo lap.

"...... lirna melses niv la lex lu."
"mi at tisod xale co. lex niejod isesiumer lkurf mels eso kna'st annia'ct ja."
"zu?"
"ni text fankaser faller isesiumerss. mag, jol ni letix stylupo. nistan xel taol menonj co'st ci'st melx jol ni snoj ci taster'c viojss."
"eskio es adircafen ja?"

　lerxne corshashoves. mal, si lales lixer el tierij.

"sietivala'd mele at io co elx deliu lior ezonj belx eskio. nefdalle tisoderl, mol liaoll la malef's mele sietivo."
"...... xace."

　jol delnon slaxerso'd kraxaiun petul niv el lerxne. si ijiesnes niv melx edixa nienul. aceslen tierij z'es plelajnef fua iccoust i ircalart lot disnostalst lerj fqa.
　mele m'is ircalart, lirna nistentlekorles tieesnola'tj. ci nat perne fal avimens.

"harmie coss lkurf edixa?"
"mer......"

　metista lirna ezon firlex niv lkurferl mi ad lerxne'st jol. edixa miss lkurf mels set hwahwo sysito pa ci harda lot perne fynetrisol'tj lovim. ers nasteon texlisol ci. sysiten fankaser xel cixj xarln ci'i pa niss niv tisod xale la lex jol. mag, mi fercuc niv zurmels la lex.

"normtaen tvarler g'en fqa'd marl, si finewear mels la lex."

　jol la lex es les firlexesyken plasierl. mi tisod la lex. pa, lex kornites fege'tj lirna joppes xale "ng" el la lex. jol ci metista ezon firlex niv.

"lipalernan set letix mag tvarlo es niv suiten. niv?"
"ar, niv, tvarler mol faller rabbija'd lartass ly."

　metista la lex es nefexkarx fua lirna ly. pa, la lex g'es lerxne ler senosterl, la lex korlixtel lot es julesn acirlan. pa, ci fenten niv la lex. lirs, le malfernovon dirjejumes.

"rabbijass lex tvarl e'd iulo'i tisod niv. indoner lapon es indoner."
"mer, harmie co kantet......?"
"lipalernan amol lexif karx mors. rabbija amol lex karx mors lap. lipalernan lkurf tvarlo fua lex karx. lexif karx mors'i letixelst. pa, rabbija io mors mol fua karxer mag tvarlo mol niv."
"hm......"

　metista, tisodel fon rabbija'd letixo mors waxes ly. fankaser z'es lipalain (lirs, lirna lkurf "lipalernan") ad et i letix letixera morsa'dy . mag, jol nefkonletixeraver farmesenerfe letixelst mors melx is tvarlo. pa, rabbija niv tisod xale la lex. letixera mol fua karxer. niss tisod xale la lex ly. mag, "tvarlo" mol niv fal rabbija'd unde.
　pa, notulerl mol. rabbijass arson tvarleffe lerj eter. la lex es suiten volesol lys?　rabbija tisod niv la lex el lipalain tisodel fai letixerajtol. mal, niss tvarl leusj retoo lys?　lerxne lkurf mels stylupo. fi niss biu el fankaser......

　jol mi ezon fas fonti'avo pelx senost delsen lakant. avimens ler senosterl'i lior mal mi lales fyrstla la lexe'c. mal, lidesn'it angvirlon lales lirna's feg'i el mi.
　edixa mi naste gentuan ny la lex. liestustan es suite fua knloanil nostus.

"mer, lecu tydiest knloano las ja."

　jol ci senost mi nubefi'eo. liaxi lirna falslazio corsheso.


トップに戻る