tletima : haltxerger lkurftless l'es alen.vilaija.

　waxicco es xale fqa men? edixa mi's tydix'it systus tisodonj la lex'it. marlastan io mi jel barxondur dalle xerf marlaste. li'usnirta'd torma fon dojieje'd feylsti'd mele io lartass cierjustel fua dicatiavo ircalartj nars'it. la lex letix niv jurmerl cecioj krafir fon fankasa'd fery pa, la lex letix niv waxicconascho. la lex at es niv julesn. Plorul kanteterl io la lex es niv julesn.
　fiteXastiergen pc'tj xalurmer fankasa'd elminala'd deln axe fegenerfeonj. tierij zu veles pusnisto sniexije'ct i veles sadylo laprysten akrapt fon stesnulo Xnojuli'est. krafirstan es li notulo vlaseol.

"mer, la lex es duliet ja."

　edixa mi varfexerfel mal sittarls xale atasulilo siesejerl.
　ja, fqa es norunde xe waxunde da.



　fqa l'es rabbija'd kanfitestaval veles lojo fal kalzanen routu'd vaxirlnil fai viroteino fankas ad dyin z'es waxunde. fankas loj kanfitestaval fal waxunde mal ycax cecioj kna ly. mag, cene no io aptmirle ad elminal'd larta lap en. Mi firlex niv tiliest iulo mels ny la lex. Pa, fqa io rabbija zu es waxunderger mol ly.
　mi'd derokerlust es haltxeo rabbijastana'd lkurftless ad meu.

　cene mi haltxe dytylunde'd lkurftless zu Fasfa fav qune niv. mi jel set lunjafudurk'c fal tisodol la lex. pa, mi jel la plorulu’c mels eso dalle virben fery i krafir dyine’dy zelx liaxa klie katurojolo’tj adircafeno ad vxorlnajto’c. pa, fqa es fontakienul las. rabbija’d unde es verxen fal fasta. mi alvaik na’c fai tisodo la lex.

　mi tisod la lex melx liaxa mi xel elx zirler Fasfa’dy lerj ferkaxelal. Fasfa farxa zirl mi’l ly. fegestan knon es.

"jei salar, xij!　nio kliergo dyin es fontles?"
"ar...mer......ja."
"no ler co virot el en'iar?"
"p’ers xale la lex, harmae co es ja?"

　si xalur tefivilsk dejixe’d nedirxien apart ad flan nais. nilen falslazio la lexe’l felx jol fyrfsykon tines. dettiser’d sytet es mi ce foi mal letix snyxt fegestan. si nefluxuluris fai farxa sytenesol si’st.

“ja…… fqa io sniertijon destek filx letixol niv tierij. xij at malfarno mels la lex lyme mal……”
“...... sties niv mirg’i xij’c. mi es alen.”
“plaxci co lu, alenesti!　mi es tarltai.akermonim. Sties mirg’i tarl’c!”

　panqa’d tierij veles pusnisto fal polto pesta stieser tarl. sysit io jelerl xale taltenascho filxj tierij veles lojo mels fanergal ly. jol tarl firlex mi'd fyrstla'c melx si'd tierij'it ekce xelon tetol.

“co letix destekel dalle tisoderl?　selene co tydiest mel fqa felx cene mi celes elx nienulo co’st."
“mili ekcej. karse fels’hais.”
"fels'haisesti?"

　tarl coyris kornitesonj.
　tvarlajto fai sulaunyl ad Xarto es stis eski fankas. larta nienul fai knonen vileti'st lkurferl mal icve ises. la lex xale lixunaForn voles datj. liacy cene niv mi nivaines metis eso’dy tarl faut fyrkjaver xale la lex. plorul, mi letix niv surul filx notulo.
　tarl cilestaili'ajtes wounsa mal moute Fasfa. mi'l si lurfa ventorvili'a fels'hais fua xinion xaluro e'ct.

"ers KOI-fiwf...... zu, co es Xnojuli'o'd larta!?"
"miss veles blesvao mag es latucen fal cirla. co notul xale la lex pa fqa io eter mol niv filx Xnojuli'est ja?
"nace. mi veles deroko."
"la lex es vynut. Nienul ja. tison l'es tarl ils jeteson petul enforle!"

　mi reatetol nefxarnejt piajtis si'dy dlirlo nienul si'd tierije'l. tierije'd litarleylen vepalea veles nolo yrgokken akrapt. yrgokk es jurgersse'd lkurftless zu sietiv fal la nermetixalastan. rattel fon la nermetixalastan ad fankasastan i m'es anka, adenitax larta lersse yrgokk fal jesnypistanass. lirs, la lexe'd lyjot zelx cene niv akranti i elx jol es lirtuel phupurca z'es garfadent. la lex es karnicitj garfadent fulx cene niv akrantirgerl. pa, la lex veles luso mels tvasnarl. la lex'i tisode melx jol la lex es nisse'd tvasnarla'd fevansnejtua ol et.

"tarlasti, co es jurger?"
"mer ja, fqa p'es malef, mi is dihat fua fergen'artzo cafi'a'd liqka. mal, co tydiestal es harmue?"
"ar, selene mi tydiest kanfitestavalen febikaxtoval. cun, deliu mi virot el irxe Xeparfebikaxto."

　tarl fedueslees mal cirmarke'd faista'it farkon ytarta xorlnj "ng?".

"kanfitestavalen febikaxtoval es nediet lartass leus katurojal?　alen metista es nediet larta.

　mi tydixes.

"irfel LfA ler mi klie." fein, mi es lberger ja."
"harmie lberger klie polto xale fqa?"
"ers svizlatjalust. mi haltxe rabbija'd lkurftlessestan ad meustan mal jostol dosnudonj fery'lt."
"...... la lex es penxen fua harmie?"

　ers jvaccamarle nunerl 1tej. la lex es ny la lex. "la lexe'd lbe es penxen fua harmie?" mi fea ny la lex lkurf xale atasulilo siesejerl metista. "co'd kanrax es penxen fua harmie?" pa, liaxi lkurferl elx pusnist juij fal vijiele'd vyrisn. jol kna at letix niv slyrs.

"mer. cene rabbija at cecio lkurf. mal, miss firlex nisse'd meu felx jol wioll niv ny xynakarif rodestel. cene miss konpleustes miscaonj ja?　miss l'es lipalaine'st dosnetost'it marve'ct iso'i firlex niv felx jol jurg fenxe khanxas. cene miss celes elx esshovo nefsuiten rodestelo xale la lex."
"firlex ja,"

　lex beslt tarfa'st corsheson halinarves. tierije'd nysnys ler xelerl es xyfoatost zelx cene niv xel fal fery. tierij diurl a ekce tydiestil fai nefjarlimite sniexij.

"cene miss xel ja. la lex es kanfitestavalen febikaxtoval.

　tarla'st kernumesal io celaium zu deixmelines flan dirmelin desedenascchj. celaium io "rabbijassa'd kanfitestavalen febikaxtoval" veles kranteo fal lineparine.