18te larfe : lkurfel cime'tj.

"m, mili ekcej!"

　nefknonen ytarta mosnatterso veles senosto mi'st. mi firlex eno dorylka'st snutoka'ct ilsa xirprie. xelerl kantet eso no faut farfele'd nars pa senosterl es niv xale la lex.

"yuihurk cexeno konsnutoka'lt es farmesen. co tisod xale la lex?"
"mi letix qadieronastan!"
"jol metista co uluves riron ol luses wp ja. plorul, mi es kertni'ar."

　ixen lixer sosnuveffe mal el stisniev. fgir io larxa elj l'ipeics la denneldiene'd celdinerrxalurmertzekher l'es...... ci'a dalfire ci'ala mylonamerta. edixa mi senost xale kukhto. metista fhasfa konjiedopon kukht ly. metista, jol la lex es ci'a'd werlfurp. ledzil ci'dy z'es dzecifol i iesnyx alsan fey.
　mi xel tarl zelx liaxu kuxrarton fin i ilsa ci'd levuf fal stisniev. konfalviton mol stlarqexyerl'st fey pesta si.

"harmie lakantastan es n."
"fqa'd annia yuihurk cexen snutokastana'l mag mi tisod eso si feat tvaleniastan."

　jol ci'a xelvin veles quneo mels dyinol fai lfa. mi nistentlekorleson angvirl ci'd levuf. mal, jol ci'a firlex fhasfa. ci pusnist deroko. ledzil zelx edixu iesnyx i dirxejstel el larfi.

"si es mi'd mena."
"....... ale lu"

　ci'a ficixmefion xel ezj mi'd feg. konlujykon fegustes malfarnovo.

"len vilaijasti, metista co es ansarxol?"
"ansarxolili'a larta at cene firlex rattel. lirs, tvalenia en fal liaoll?"

　ci narton lales fyrstla el tarl mal corytavon zirl ci'c. tarl lorierrges diunarl fai zirlo ci's.

"co eseja si'd rattel lu?"
"je, mi es akernimom.tarltai zu es kyntextine'd mena id derar fon tarla'd tison id tvalenia ja."
"ej...... fe co ferge."

　tarl hiurnon xeleffe mi zu lkurf ilsa ci'a'd larfi.
　ci'a adit tarl, mi snyxus l'imalyrke morsass mal xuxes si el snutok. lirs, edixu lirna quneilenerfe fudiur mi sulaunal. ci's la harda lot sulaun natj. jol edixa ci'd nastan'it lex xel tarl delok larpi'sci.

"hoffen hoffen... edixa mi tisod iso alen feat mian julj."

　ci'a nuxierrgon xel tarl z'agesquik.

"lirs, tvaleniastan zu taster lerj anfarmiaval i ve reto edixa jol metista ly ja?"
"mi qune niv tiliest iulo. pa, metista corsh."
"kuqastan veles alfo?"
"co es kuqastan felx jol mi metista icve arte cergel lu ......"
"ham?　arte cergel es stis?"
"mi qune niv.. pa, jol la lex es niv stis lys?"

　tarl fegustes xale molol hmeinen akrapta's efan diunarl. ci'a nuxierrgon xel makj tarl. tarl leijues dosyterl vaxelfar. dlirlo, mi moute tydiv lerj vepalea'd fianalve mal luvenite. tarl vxorlnajton kin tydivestan.

"harmie co krante?"
"e diaxes rabbijavirle zu senost."

　deliu mi diaxes rabbijavirle'd acirlan zu senost lerj lirna falx tuanasykolil ad nefemevaumolil. fi laxnerl snesva fai tuanadils, es les dolisn. jol la lex es niv ficakornie failx tisodo stis la xorln.
　dqa'd larta'tj lkurf dlirlo lirna klie quneilenerfej penonj xelerl. ci zirl mi mal vxorlnajton xel tox ad tydiv.

"harmie co skurla?"
"n, fqa es lyjot ja do. cene co krante dytysn liparxe?"

　dytysn liparxe es lipalain krantergelesta alfalj lesj. nytyrvirle alfal veles niv kranteo filx fqa.
　lyjotastan'it xelon fegustes mevauonj lirna's.

"cene niv firlex lyjot......"

　tarl senoston fegustes hmein'tj. liaxi si nubefi'e filx nuno.

"rabbijass letix ladirien lyjot ly pa ci krante niv?"

　ci'a dirjeiumeson titalte tarl.

"co firlex niv lu?"
"jei,pyxies niv."
"lyjot mol pa es niv lyjotustusykanfysnejejten nefdalle missol. cun, cene niv ci l'es lirna krante mal akranti jol metista lu."
"lirs, alen krante rabbijavirle fal harmie?"
"ers liparxe leus. ......pa, jol la lex nat es niv julesn."

　e cierjustel kraxaiun mal laozia nesnerle'd melfertal mal asvi fal eustiravil. qunergel lkurftlessestanen nesnerl alfal mol niv filx la lex. alfi'atkurle veles tisod mels ces fon nesnerlestan. jol wioxa fhasfa io rabbijavirle'd alfi'atkurle veles laozia. pa, cene niv fonti'a lkurftlessestan fillelx kranteo.
　la lex g'es fanxen irzarsterl panqate senosterl, julesnesnejestan letix la notul.

"hnn,  selene rabbijavirle leus mi lkurf lirnactor'tj fal fhasfa.

　tarl lkurf la lex ledydistanan yrpla zu mi kornites jujojesil. ci'a ad mi at nives niv la lex. cun, lfa'd desteker l'es miss es elx jol ylettartisoder vxorlnajtesonj ete'd lkurftless.

"jexi'ert."

　edixa mi vietist ircalartonj.


トップに戻る