3te larfa : lex lernysev mian.

　tydiesto kanfitestavalen febikaxtovala'lt ad narto waxes. nartil es aler. pa, nysnysi'd krafir set jur fal neflitarlergal 1'd sanalorex. fankasa'd kanfital l'es sysitala'd la votyn p'es nalvergel, arlendlente'c ekce tydiest mal fey io tydylizast adit fanxen acelo, celaium lap konfalviton mol. jol edixu tarl fav jel niv fasfa'c mels la lexe'd furnkiergo. jol krafirstan es alfal fai si'd en'iar. jol mi nun pa lkurfo es niv suiten fai dine.
　lernekceilon tydiest mal furnkiergo'it lex zel krafir io elx liaxi xel vej malef. edixa mi tena xel cierle tierijesta zu xalur fankasa'd acen arzarga'd paz. jol ny la lex mol fua orgar. irxegard adit fyrfsyken sietizval xale mol fal fkastan.

"ers malef fal polto filx sysital failx jol katurojo e'i."
"pa, anknish anfarmiaval mol."
"la lex c'es, la lex es."

　si pzeniatz xale lkurf mal feglerdies fonto. tierij lalesal io elmerss ta liaxu. la lexe'd panqa letix acelo zu veles kranteo "pusnist". tierij kiertzes me pusnist. mal, elmer elx edixa tokt veparle.

"miss es letisal. coss tydiest el harmue?"
"ers anknish anfarmiaval."

　edixa mi viestist fua nefjeie tarl'dy. pa, elmer zu senost la lex i lkurf ekce pusnisto notulesen fege'tj melx edixa tydiest el ete'd elmerss. nalastan io tarl kusyst levuf. Mi m'ijiesnes, mol fege's z'es nuxierrgon xelen farker tison.

"jei, afnar niv snusel. "
"harmie?"
"anknish anfarmiaval io afuzarfrirgass cierjustel. ers rabbijass zu m'jel eso la lex feat etaj fai viedosten la firlexili'a, klie fua isnyso chaku i adit fankaser zu lkurf jamiy. mag, fqa io kiljoi is le ankaen."

　edixa cene niv mi mosnatters el tarl zelx fegerlstes ytartavertze'tj. elmerss yst lkurf ekcej mal qa'd larta klie el missal.

"metista, co es orlen.vilaiju zu es lfa?"
"ar, mi es alen. ers alen.vilaija."
"ar...... mili ekcej plax ja......"

　elmer besltertel fonti'avola'tj fasfa'd vepalea. nastan io tarl at lkurf "erso harmie?" ad mal systus tydix. elmerss fonti'a fasfa mal miscaon corshes ad melx liaxa fanalirme.

"ja, mal, cene co axikti fqa. es eli'arme, cespal luxul."
"......mea, harmie co qune mi'd ferlk?"
"irxe xeparfebikaxto xlais axiktio."
"ar...... firlex."

　tierij mak fudiur pa tarla'd fyrstla letix fasfa'd vaxirlnen mors. jol si lkurf fasfa. metista jol nefcelternel leus axikti ly.

"jol edixu hame axikti?"
"lkurf ete'd kanfitestavala'lt petulo ol et. cene axikti fenxenj ja."
"belarxten kiljoisti"

　miss axikti letisal melx liaxi rukestesta io xel la lex.
　foi ciepudrosta'd lolerrgon olo. eska xelerl es fankasa'd elminala'd irxegard. pa、la lexisi'a lartass es filx elmer fai ja alfal larta. xalurmerl m'es niv xale fankaser, jel fanka la fegardili'a'c. jol niss es rabbija ly.

"lkurftlessestan es suiten?"
"jol es niv suiten. mag, jol mi cirlap senost sisse'd lkurftless fal girathimestan.

　tarl cwanenon corshes ad halinarves. qunergilenerfe josnyn fontalobusonj forla celaiumu's. ers anknish anfarmiavala'd ciepudrosta'd stikiesn. zu, jol la lex es cesnertal klon.
　edixa tarla'l mi lkurf milio eska tierij. elmersse'c zu ta fal klon i mi kverniacel fels'hais fua axiktio. edixa fafsirl voles niv fai xeparfebikaxtovala'd antverr fartej.
　elmerss cierjustel lartass fua mi fonti'avo. e mol fasfa'd larta's zelx cene lkurf lineparine dallelx arcieserl filx tisoderl. elmerss m'es la lex'i, icve el ladir'd eso z'es cesnerto klon.

"alsasti, mi es alen.vilaija zu klie fankas ler. mi vxorlnajtes alsassa'd lkurftless gelx edixa klie fal fqa. lecu coss kanti rabbijavirle el mi?"

　cilarp tetololo'tj suiten lkurftless leus dettis. fi nisse'd nexmevirle es mi'd fagrigeciostan, fagrigeciover farfelon lkurf melx cene siss firlex niv. mag, jol edixa mi dettis fal veen firlexesyken lkurftless.
　pa, dirjeiumeser fai lkurferlestan mol niv. metista, lineparine'd firlexanfy nisse'dy es nefsuiten nefdalle tisoderl.

"hett, firlexer lineparine mol ja?"

　jol fal panqa, mi melfert elx firlexesyker. pa, lex lkurvelsnoj panqa las mol niv. fasfa'd nacye xale duliet'i arfes. edixa mi es nisse'd marve'i? fal panqa, mi deliu salaruaves jol zu ete'd larta lys. pa, als larta delok virlartergonj. la lex es xorln.
　liaxu mi malfarno melx edixa cierjustelersta'd panqa zirlon klie el mial. si es dhafarl josnyker.

"ers vynut!　cene co lkurf lineparine――"

　edixa mi veles dekutilisi'avon pusnisto'i dysnesno'tj. edixu si kin akrapt pesta si dalle esil la lex. fasta la lex, mi xel ny la lex. qaverph arson za'ccavon derok eskij stedelo'tj miana'd lukron qa'dy.
　cene niv mi firlex miana'd feg failx fegerlstinsesol. vxorlnajten iulo es mianastan xalurmerle'd la xorln. ers rabbijassasana'd la lex le belarxtergen xalurmerl ci'st. fasfa'd fasfa io qaditepal mol mal sedot ad deixmelinesen lasta es feanonj. jol la lex es sedotertz xale flanietysta. vaficastan es ankaen.
　edixu mianastana'd na'i xel melx josnyker mak kin edixa akrapt. anniass solojo xale cuturl mian el fontalobusal mi'dy. edixa ci veles solojo el xleanertnir melx edixu mian lason ekce fudiur niv.

"lirna es buzini'r elx cene niv lex lus larta'l. miss celes icveo fqa."
"buzi...... harmie co lkurf?　elx cene niv lex lus lartasti?"
"fqa es lususo. miss lkurf niv."
"jei, mil......"

　josnyker lkurf la lex melx edixa ciejustelo'it lex veles rabbijass imalyrke. jol mi derok mels tlarkijavo pelx mi jel neflkurfola'c. josnyker at mak nuxierrgon xel melx edixa fanken el fasfa.
　xleanertnir io l'iesnyx miana'c lap es anfilerle's fasta mi.


トップに戻る