9te larfa : kijacuka.imika.

　lu imika lydaves celastan mal ci kazimix mi'd dirjeium. lirna nat konfiruxeses liaxu. edixa afuzarfrirga klie pesta lanxerva neflestifertrisil.

"cene niv en dyin filx aptumirless pa."

　la lex es nunoce. pa, ytarta katuroj la beslkaima leus tena. fi tarl lkurferl es julesn, fqa io kijacuka.imika zu es chexiler sierde'd shanesta i molo es nisa.
　imika senost la lex mal ytarta xale karse efan diunarl.

"lovik nestil io xnojuli'o irvej lystetodirstan. la lex veles stieso fongnustesirfe ja?"
"intarmerdett......"

　firlexil la lex ekce es le jetes felx jol mi klie el adircafenal xale fqa. lirna at veles parleo suiten larta'st jol. faller als pesta, febikaxtoval at g'es niv nivintlatvanasch, la lex es forlejerl lap.
　jufitarle falvitil mol mal imika feges xale korniteso.

"mal, harmie chexiler shanesta sierdenj mol fqa lieste'tj?"
"selene mi jostol dyinen lardira'd sierd el sysit lyme!"　mi jostol neffirlexen waxunde'd ladira xalurmerl melx jol seval svion dytysn iulo ja?"
"arjar, cirla,......"

　ny la lex p'es plorul, no io lirna xalur mi'd sieod.
　imika lales stujin fyrstla ci'l. tydiex'i systus fasta stususnuss.

"no io ci xalur lipalain sieod ti...... co letix rabbija'd sieod fal sietival?"
"no io mol niv"
"lirs, la lexe'l fav jel niv sieoden nenil."

　cespal nace, mi fav letix niv sieoden nenil.
　mels xalurmerl fua fonti'avo, mi tisod niv tas farmeso sedoterl adit fudiursykol, furstan. lex felnant sieod niv molo es corlnen. mi es niv sieoden lafirmeter. ers ramd fonti'aver lkuftless las.
　me, liaxa mi fiur panqa'd iulo.

"lirs, kijacukasti xici"
"sties farxaj imika. chbiar, co rattelcerges!"

　co lapon es farxace.
　fqa'tj lkurf melx cene niv calfek tisodo'd jurfe. liaxa mi zaesales fua dosnud fai sysito.

"cespal, cene co svionalst ci xalurmerl ja?　mer, selene miss karx etile'c mels litarleo xerfo ad et."
"la lex es vynut......　metista, ci letix niv xalurmerl ja?"
"ja, ers teqirl. no io letix ladawi'umen dejixe'd barl lap."
"hm, pa mi malfarno ja."

　edixa imika lkurf feg'tj zu tisod.

"fasfa'd fafsirl mol ja?"
"ers liestu. miss velg stujesness fua snietarleeso lerj sysit el fqa. fane fon elmi'esm adit xnojuli'est m'es le jetes, mi xale njelmer'd la lex veles sejied fontiavo ad labackriso."
"mal, co litarle xerfo mal veles snietarleeso xalurmerl fie......"
"ilesvecon aleres mels 3'd stujesn."
"Fur......"

　na'd jeiesneje'c lakeule'i esunsar.
　fqa es polto mele elm. fonti'avo fua larfiust corln es sejied. pa, la lex corln voles fafsirl at.

"co es niv xnojuli'ester ja?"
"n, mer...... ja."

　lfa es xnojuli'est z'ilyr fla. fonti'aver lkurftless mecceries veles moliupi'avo cixj iccer. jol mi es "Xnojuli'ester".
　ci xel corsheso mal fiurs karseon zirl mi'l.

"mal, co ledi'o xalurmerl melx jol le jeteson sniertarlees ti ja!?"
"ham?"
"cun, xnojuli'ester'd fane il farte veles petulo!"

　la lex es ataunsarlen. pa, mi fiur mi zu karx julupia xalurmerl lartajipe'c fal arlemaxic yst mea, la lex es fua rabbija'd mian. mi lekhnaxait ci lerj anknish anfarmiaval mal sietivalastanen mi'd snutok io snutokacerges. deliu mi tisod la lex. la lex li mi tisod mal fas pikij liaxa.

"la lex...... cene niv velg."
"harme?"
"la lex xale notul emcolisveso veles karseo mal co ad ete'd njelmer vatimel es jeie."

　mi xel el lirna. ci at ileceon molo veles karseo sysite'st mal niss celes jujolo misse'st. ci veles dosnudo irxegarda'ct mal irxegarden lestifert at v'aduarne. deliu mi aklot la lex.

"lirs, sysit ler co letixerlst xalurmerl. fqa io molerl lus. deliu miss text panqa faller la lexe'd qa."
"hnn, la lex es itanisamalne."

　ci vietist xale la lex. mal, liaxi cilestaili'ajteso jiejut stiniejonj stieluv'it. jiejutuxyal ler moute tydiveste. la lex m'es xale koncegator, la lex veles kranteo olfesel ad et. mi jel la notulujt mels ny la lex pesta no. cirla io ci es chexiler.

"jol mi litarle xerfo fal diurleil coss ti. olfes makj ja ti."
"wioll mi suite es la lex'i."
"me, mi letix xeu'd velgust. mag, salar!"
"xeu'd velgustusti?　co fonti'a niv mels rabbija xalurmerl?"
"corsh pa, nart krantiestan io fures Fankasa'd elminala'd starska'd sierd at lyme!! la lex es niv ditzitis?"

　mi mak fas pikij.

"arjer, la lex...... is vynut krantie ka jol."
"la lex es duliet!　cun, mi es suiten chexiler fal Fankasa'd flan sierden shane l'es :dytysn taku:!!"

　imika tetolajt dlirlo disnostalst fal xurfey edixa. deliu larta sietiv mele harmie'd delant fulx iso larta xale la lex nen ka? mi fav fiur niv e'i. yst mea, delantastaner velgustes Fankasa'd elminal zelx jol es cepoa lestifertol. jol ci virot las niv lerxne fai nastan mag veles niv farmeso. deliu ci ekce jel pilistijaust.

"...... cene co fegeseffe cun xelvin niurn.

　edixa mi lkurf el lirna. ci eli'arme fegeseffe mal xel fqa'l.
　

トップに戻る