2te larfa : luxul larta.
　cene niv mi fav tisod fal cuturlil lerj febikaxtoval. edixa mi dektelst flonnerl'i xeparfebikaxtovala'c. edioll selene mi etixon fanken poltostan ler pusnistola'tj yst lkurfo lolerj ilj. fi waxunde l'es dyin io elm es stis, lulas mol luaspast fal dicatiavo konvenalol fai haltxergo lkurftless lap.
　mi flonnajton irvej untirk fai stedelo lexil. pa, mi veles jacamaleso cirla'st zu jisesn pestre'vener. starska'd barxondur es stis xale molol niv vlaseol lerj ferkasniexij. tierijess ad lartass fercaglesnies dalle farfel. fontalobusen krafir es under nefdalle xeparfebikaxtoval lkurferl.

"chbiar ja, celde la lex? mi pusnist fqa fal xantast ja do?

　barxondurstan letix nefknonen ytarta. mi feges nesnerlesalastana'c mal panqa'd tierij veles pusnisto melece febikaxtoval. faixeser nuxierrgon xel eski la lex. cene tierije'd nysnysistan io mi xel fegestan tarl'dy zu fastailecergon lern. si feges faixeser'c snietijol'tj.

"sopit lkurf ny la lex. fe niryj pusnist neaj tierij. xel, cene co xel acelostan?　shrlo ve veles anfarmiavo fenire la arte fai sopitesta plax."
"ar, ekce"

　mi kakitercen fal snietij gennunol tarl'st. mi letix niv celdinul pa letix niv xelnkanul.

"sappersti, fgir es l'judys tison fon mi. mi celes milio fua letixo aziurg el febikaxtoval.
"cirla lu?　niryj pusnisto elx jol es notul. mag, shrlo es niv la lex'i fal nartainil plax lu."
"ja ja, mi liorwel mels la lex fal nartainil."

　jol si es beslkaima pelx fanken fai kelchli'eso. tarl feges niralsen tetolojta'tj lerj tierij. mi letix niv cergelirfe. selene mi etixon perne el fasfa. tarla'd tierijen isis'it penon normtaon perne el farkalarvektir.

"l'judys tison es?　co lkurf xarne da ja!"
"harmie co mol fal fqa?"
"mag, mi jel la hiurn fai nefekonen'iarvol. mi tisod ny la lex. jol mi is kivuj sisnestol'tj flern niesx pa mi jusnuk fai sapper kliergol. ”ja, fqa es febikaxtoval edixa."
"xonerm larta esja co's."
"la lex es nestieto?"
"mer ja"

　mi perne ixtonj mal flanon xeleffe dyrilerl. tarl niryj falvitsel celx jol si firlex xorln lartmarle. neflkurfol'tj si feges enxisonj.

"tarlsti, fqa ad anknish anfarmiaval'd lersa es harmie?"
"anknish anfarmiaval?　harmie co tydiest el la lex las――"
"murtmirm velg liestu fua tydiesto."

　si lkurf cixj jacamal mal tarl levufes.

"ers 20 ol 30'd 20～30sta'd rukest. ers niv set stienies."
"fgir es lovik xale la lex?　fankaser cierjustelal ad fqa'd lersa es 3'd sanalorex lap ja dea."
"mer, ers xale la lex. pa, iuesleone'd elminal haltxe anknish anfarmiaval jarn?"
"har......"

　menaxardergo'tj mi set esunsar lakeule. elenorfenon is fege's tarl'dy zu falvitsel dalle liestu.

"mi tisod niv eso dyin feat malef xale la lex."
"ha ha, co vaoikvel?"
"mi es niv lolerrgusten xale co." mi is niv kivuj flern niesxeso ad niecisopitovon pusnisto'tj tierij fasta desed."
"aj aj aj, lkurf niv flen iulo ja. mal, harmie?　jol alen dosnud el yuesleone ja?
"la lex es..."

　edixa mi mak xeleffe dyrilerl. dyine'd dyrilerl io mi jel dalle fankasa'd dyrilerl nefdalle la lex.

"selene kartixmi'astan io mi virot rabbija'd lartassa'c. no io la lex p'is lesbackust, mi klie fua la lex."
"firlex!　co text la lex melx lecu jeteson tydiest!"

　la lex'it lkurfon infend tarl's feduesle'i tierijestana'dy. mi senost ankaven barxondur feduesle'dy mi koni'endeili'avon is nir cun tisod mels viroto knonen lkurftlesse'ct. mi ekce xel mal hartkarfel firlexo niv als el LfA. la lex es vynut. wioxa nea lusus.

"tarlasti, cene co vonserna el anknish anfarmiaval?"
"corln, deliu mi slaxers inggettento velgan la lex."
"inggettentosti...... co lkurf stesnulo iulo......"

　lkurfil xale la lex io tierij v'infend. tierijestan siesejon tyidest nefjarlimite sniexij. ers xale ditarle'd keluxyl jelso edixa.

"yuesleone'd sniexij at es xale fqa?"
"lulas mol luaspast. fankasal veles es jarlimite setj. co'd icco es la lex le malnef jarn."
"naa'ra mol fal nertnir. nefjarlimite sniexij at es niv malnef xale fqa lyme."

　tydix'it systuson vietist tarl's la lex'i.
　lidystal si l'es :naa'ra: mol fal ecceverlo z'es waxunde nefdalle fankas ad dyin. fankas xelvin firlex waxunde molo fai viroto naa'ra'ct pesta virot dyin. pa, la lexi io nefcelambalergo p'es underrgen, nart nefcelambalergo es la lexe'd nacisojt.
　LfA eceso xale t'esul e'it voles fai feti'a xale la lex jol ly. cene mi besltertel failx tisod xale la lex. pa, deliu mi il jeteson fanken fqa ler fua sesnudome.
　mi tisod xale la lex melx edixu mi fanxen xel fey'd krafir leusj vlasxelxiaven fiurs.


トップに戻る