15te larfe：anfemine.

"harmae cope es ja?"
"plorul, mi letix niv ferlk fua stieso coss xale belarxte's."

　mejeni'e'd mian alsat ydicel niv fasta nuxierrgon xelepher ankaenj. ci yst mea aiplerdes filx ydicelo. jol ci xel niv konelminalen arfant.
　edixu anniass miscaon xel fegessestan mal tisod. pa, lovik nestile'ct cuirtepher mi estafastergon keleXangon ta fasta ci.

"mili semezalorta's?　miss celes firlexo nisse'd nixis zu fanxen reto fankaser. la lex es fua seldia. mi tisod eso ny la lex feat snylod texterl. "
"selene coss lkurf ny la lex? xelnkano cossa'd floaple teleso'it es seldi'a. ers etxaata lyme."
"copesti, celde movieso fankasa'd elmer!"

　nir fege'd josnyk annia fae pesta lkurferph xale finewearvo istaj. pa, jol ci junarle niv falx sytenesol kontarktenonj Faotcej anniastana'st.

"edixa mi finewear. cene co malefikina fal no lap."
"jol niv mi fudiur neflemonpastavonj."

　edixa annia zitzeon zitze. larfibacken lartass veles kyluseso mal zirl mejeni'e'd mian. alfo'it lex veles lirna veles irxarsulilo xale solojo yseverl. edixa mi enerparl ci z'is metista rodestol. mi'd larpi delokon esunsar lakeule'i fai nefelphothenol.
　pa, la lex kantet marvel harlitanenoj misse'st ete'd larta zu es celdinerraparten mian faovan lirna.
　mian xelol es jyvied melx jol fancel io ci ilyr fal 2te demozel. ci destekolasykinerfe xalur celdinerrapart ad pikier farlea. mag, no ler ci malefikina felx elmerss elx wioxa alf klemarlergonj fyrfysykonj. pa, celdinerraparta'd mianastan ta fynet sytene'tj zelx jol selene lkurf eso la lex feat nefmelsen.

"me, mi lekton cuirte do!"

　annia shoberjerlefferges shoberjerl ci'l. mal, jol si cuirte. pa, nalastan io mi senost Fasfa dpano xale nesnerl. annia pusnist fudiurmo. shoberjerleffergeserle'd latasa'd rivip qassate fynet lunijaves xorlnj mal ixnefekites.
　stususnussuback io annia iesnyx filx ytarta.

"hgg......!? kht, khq a va'rkhg......"

　annia fudixer fal avimens mal ytarta filx lkurftless. eska mi'd fyrstla en fudiurmo ad ytarta's zu xelo set nefluxuluris mi. lesback io senost niv ytartastan at mal annia klesadysn fankenonj listete'st.
　mian lales dysnesn el annia. la lex es xale salaruaveso mena'ct.
　nefsnestunurcecesestan es panqa.
　zu, ci fynet es――

(―― kertni'ar ja.)

　elmersse'd feg at veles furnkieo fai la lex. flesverger neffaller anniass i es faever l'es annia josnykj. si xel Faotan pusnisten iesnyxipher ad celdinekher mal is paskafegen. feg g'es larfejten, fynet es ascarfegen.

"harmie co es e'i......?"
"ers vynut. la lex reto niv mal lizes niv."

　ci feges tetolonj exertenj fasta anniass.
　fankase'd elmi'esm sysiton lus kertni'ar. kanfithaule at corln es ny la lex. xupurmer at firlex ferlesel anfi'everstan zu es xale fontlobusen celdiner'd mian. mag, ydiceler mol niv filx josnykipher.
　fallerrgen larta karse werlfurp. panqa letix jyjduliet. mal, ete'd panqa letix dexafel fal si'd ledyd.

"co letix fai'ar felx cene niv miss es zantanerfe."
"firlex, coss es elmer fal cirla ja."
"ja, rerx mi!"

　jol ektirjten annia cuirte mian fai dexafelen shoberjerl. pa, lex derok toxa xale sulilon rodestelejt el sniexijisi'aval ark celaium. anniastan fyrlaffe mal sniexije'c unses. larta'd ziechija fynet veles irzarsteso fal niacicen celaium. cene mi firlex kvasmasnejestan fai la lex.
　mi qune niv tiliesterl. pa, kertni'ar'd lerndalaranfi'e es farfelonj panqa. pa, edixa ci welffestel anfi'e ete'dy zu panqate welffestel. zu, la lex kantet eso ci feat anfemine zu es jelua kertni'ar zu veles tenpeso fal molo versonj elminala'c at.

"lecu miss nat rerx?　cene mi is knaen."
"hgg......!"

　liaxu anniass lapon ydicel failx mianastana'd snyxt belshostan. edixa fentener ci'c xelvin mol niv fal fqa. liaxu nat taver at vadamirlon mol. liaxa lex flesve josnykerph fontles tast. pesta la lex, josxeo xale luni'elink edixa ete'd anniassa'st at. liaxu mianastan cius ferkaxalurmerl fua afnarvo sederl. jol ci xelnkan mels flesvepherss.
　mal, ci zirl misse'l zu mol avimensa'l. metista, jol ci gentuan mels miss.

"lu qasti, elajarnerfen?"

　cene niv lavirl leus mi vietist failx eso fontalobusen iulo faut junarlergerl. fai sysito corshes mal hartkarfel esol lpothertz. jol lirna nat tvarcar niv ci gelx lales lestiferten fyrstla miana'c.


トップに戻る