20te larfe : “tistahs fon haltxerger lkurftless” es niv sierdel.


　mi tvarsna niv aduarneo jetesonj. pa, lixer is farkzirVi fal snenikisi'a. deliu mi lkurf elx nilirso vixneflarga'st mels la lex? ol, edixa mi veles lizeso versonj lej? mi es niv jexi'ert mels la lex. pa, cene sysnul at mi eski tydiest marla'c lirna'tj fai la lex.
　ci'a artfat tydiest eskij. mag, tarl sitergon mol snutokastana'c. jol si tatha fal sitergol at fai lartenezzastan.

"mal, hame cene mi lkurf ?

　mi des dlirlo nun el lirna. ci xel fal feg z'en lestifert ad vxorlna'tj dlirlo rattelustes mels mi nunerl.

"fykhe'rmxavi'r."
"hmm..."

　metista, cene jol la lex veles kakiterceno cixj "fyhe'rn xavi'r". mi firlex "xavi'r" filx doviede'd kafi'a. pa, hamem nartil io la lex kantet dovied. jol "kraxaiun1-n kraxaiun2" kantet "1 es 2" z'es fai firlexo lesditekst krantie. liaxu mi zirl furXvokala'c la lex xale tisodo'tj.
　edixa mi eski tydiest niv filx aziurg. sysnulu'd aziurgustan es viroto kijacuka.imika'ct.

"fgir es imika."
"fyna'rm imikan nir?"

　jol niv mi nun mels rabbijavirle pelx edixa mi lernsenost niv la lex. mi etixon cesili'aves la lex ad rabbijavirle'd cierjustelium xe diunarl.
　nart qantergerl es xale "matuko'rm k-n ni'r.". lineparine io miss lkurf xale ny la lex. fgir es larta. leijustan io la snoj veles qanteo fai konesserlenerfe kraxaiun plesansa'dy. dalle rabbija'd dalonasch leiju farfelenj at, mi jel kante l'es jurltu'd Q2 letixo niv konesserlenerfej fal "Q1-n Q2"'d akrapsverle xale "matuko'rn ni'r" (fqa es larta) ad "lasho'rn joke'r" (fqa es knloanerl).
　pa, "matuko'rm tarln ni'r" (fqa es tarl) adit "fyna'rm imikan ni'r" (fgir es imika) xale "Q1-m Q2-n ni'r"'d akrapsverle io hmein mol.
　la lexess io sftle letix karnivan esserl z'es "-m" mal lsans lex kantet esserl z'es "-n" veles letixo akrapta'st.. mal, "fgir" veles kanteto fal lesditekst leiju fai "fyhe'rn" pa la lexe'd leiju io is "fyna'rm". la lex at es karnivan. la lex es sesuv zu qante larta ad et melx jol "ni'r" m'es qantergerl asteskant, melses niv lys. daliu iulostan es knaeso als la lexesse'st larta'd akrapt. jol la lex es lisnix zu kin larta lap?　pa, tisodelestan beslt niv mi.

　liaxa mi veles nedieso lirna'st. jol edixu mi metista tisodajt tavonj. liaxu ci falvitsel mi'd feg enxise'tj.

"...... elajanerfen?"
"ar, hett?　nn, elaja......"

　imika paskbelshejton lulakres firlexonj lkurfola'c qa'st z'es miss. ci xalur altiumertzen abea astyrzavili'a fenketurli. mal, ci xalur lurpe'd dejixe'd ventor fal larpy. la lexess es le miananasch sierd. pa, plorul, zexi'oyl fua lafirmeter mol efan ventor fal larpy.

"axxervo es ti!　sysnul io sysital ler sxe mors veles petulo edixa ly.mag, mi icve ekcej la lexesta!!"
"ej..."

　jol imika l'es lartastan nefsnarenj icve la lex. fqa m'es niv sysit, fqa io Xnojuli'esterss ad elmi'esmerss lolerrgon mol. la lex kantet xale ny la lex. zu, e fetiswa lkurf eso mi'st fadnilarzirg'it fal manarnass cierjustelal.
　jol lirna nat vilarti ajnlardergo ci'st. ci lapon xel filx ytarta.

"mal, jol mi es olfa'i co'c pelx edixa mi icve olfesel?"
"firlex, jexi'ert."
"mag,ers ny intarmerdett!"
"la lex es aprarto."

　edixa mi cwanen. als marvel olfesel larta'c xale fgir melx liaoll des efan banerdex Fasfa'dy.
　liaxa mi plasi sysit fasta mak fasil lkurfo imika'st z'es nodel dekuter.

"mal, selene mi atalesditekston veles svionalsto xalurmerl fua ci."

　lirna xalurmerl nat es tistahs fon haltxerger lkurftless l'es alen.vilaija i. cene mi ekce delop larpi'sci pelx cirla io neverfe celeso xalurmo miana'st es plorul. jol edixa mi celes xalurmo elx celdiner xalurmerl ci'a'dy pa xerfostan es niv suiten. jol ci jel la lystet ly.
　ci karx xalurmerl fudiursykonj. pa, mi adit tarl, et corln letix niv svionalstovanfy xalurmerle'dy. mi tisod ny la lex. jol celdinernaschon jui xalurmon ci'a letix la lex. pa, ci xalur celdinernaschonj cun letix niv sierdanfy ly. edixa ci lkurf belx lernarcieso. pa lirs, fai la lex, harmie ci xalur niv kestinern sieod nen? la lex es ete'd karnivan iulo.
　mag, mi p'jel la distoxtern, imika virotesk el mi.

"firlex, mi atalesditekston icve suiten fadilsta melx selene ankalefenes sxe Fasfa."
"jol ers vynut. co metista is fankaser'd fontleson celeser xalurmo rabbija'st."

　mi qune niv sierd gelx liaxa mak lkurf fanxenonj. mal, imika notulon nefjalernon pen fiurs senostonj la lex.

"la lex es niv julesn."
"harmie?"
"fontleson zalizalon siurner rabbija fon fankaser es co!"　edixa co zalizalon siurn co'd xalurmerl el ci."
"hmm......"

　tistahs fon haltxerger lkurftless l'es alen.vilaija es sierd. zi lkurf la lex lu? no io mi notules ci'd sierdanfy at. pa, kanstakten larta es ci lap. deliu mi icveaineso ci'c fillelx texterl.


トップに戻る