19te larfe：ririp nuno krancia melfertal'tj.


　jol ci'a xelvin pen xelerl fal fassaxifjunaflavil. liaxu ci ezon dystustes. mi nun mels desniexilust pa ci lkurf ny la lex. mi don niv fal neffudiurmil.
　snutokastan es farfelen site falx edixa klieil. pa, no io la lex quneilenerfe is le stidisnen. yst mea, cene tolidestan at io mi lusarkes lafge lerj vipyx. tarl dosyterl leus ci laozia ririp ly.
　mi mili la lex dlirlo barligar'c ladirris enonj celurse'ct tydiv'it zu veles irzarstes rabbijavirle. mal, liepop leus derok guardi zelx edixa letixerlst fal klieil fqa.
　lex xel tarl feges la notul.

"co sties felx jol mi vonserna."
"Selene celes niv dyvedo celx fqa io fometi'ozazze mol."
"hmm, firlex,  lecu miss tydiest torparr......?"

　notul feg'tj tarl xel mi. metista, si letix viedosten la firlexili'a ly.

"la lex es fometi'ozazze lap ja."

　liaoll haltxerjer fonti'a fal sxe na. fonti'avo io fometi'ozazzenasch acirlan at mol lolerrgonj. lesditekst fonti'averl at veles moliupi'ao cixj panqa fon nefletixelstesyken acirlanass fal fla. jol la lex is niv plelajnef fonti'avo pelx acirlanastan ve es viestiesten.
　guardi'd la nettenoana'd xedud'it penon moute panqa'd jynut. xakantastan es flan. jol fanergalust io la lex diurl gelx liaxa sosnuv xakanta'd stunfey's. pa, la lex es niv fafsirl. fi uies io ises mol, la lex es fafsirl pa.
　tarl vxorlnajteson xel la lex.

"harmie la lex es?　ers «haltxeyl kraxaiun ad krancia»?"
"ja, jol mi ekce nun lirna'c."

　lirna systus tydix el veleso stieso. liaxu ci at konnielypirmilon mol fua ci'a'd ririp.
　miss haltxe krancia fai haltxeyl krancianasch snosti mal steson haltxe kraxaiun fai haltxeyl fomiejente'd kraxaiun. qa at es kranterrgespoltariserl celternonj lfa'st. la lex es haltxerjer'd gylery.
　pa, deliu miss corln cierjustel sxe acirlanass filx surulustan. haltxeyl laozia haltxeo fasal pa la lex es niv als fua haltxeo.

"lirnasti, hame rabbijavirle io lkurf ny la lex? "
"matuko'rn ni'r."

　mi's mime'it kinon nun mal lirna's mirg'it kinon lkurf la lex edixa.

"mal, ?"
"matuko'rm tarln ni'r."

　miss narton kin eter. kino'it lex veles tarl reroton uluves lujyk.

"?"
"lasho'rn yoke'r."
"hnn......"

　edixa mi nun pa asvierlestan es sysitertzenasch. cene mi firlex fhasfa'd kraxaiun filx fhasfa. fi "matuko'r ..." fon fasala'd qa es panqa'd kraxaiun, la lexe'd stikiesn waxeso es karnivan. lesbacken leijustan io apasken josnyn niv "matuko'r" las. "joke'r" es rabbija'd jujojasta zu senost falx edixu knloanil lyme ly. la lex es jujojasta z'es xanni'ergerl o aftlaterl ly. jol la lex metista kantet knloanerleste esm?　jol cene niv mi firlex la lex filx xelo jujojesol fal svizlatj.
　metista, cene "da'rn ...?" leus mi lkurf "co es ...?". jol "-'rn" es klapals zu kantet sftle. pa, qate leiju io la lex is "matuko'rm". hame voles la lexe's? "tarln" kantet sftle zu kantet tarl melx cene "ni'r" veles moute dalle panqate leiju ad qate leiju fai ftleliunsarnasch surul. pa, no io acirlanastan malne fua asvio.
　mi nun kinonj untirk'it lirna'c ny la lex'i.

"matuko'rm vilaija'rn nir?"
"matuko'rm vilaijan nir."
"matuko'rm nir?"
"matuko'rm nirn."

　la lex p'es xale mefidio, kraxaiunustana'd cela furnkie mal la lexesta veles deavo. jol lirna metista krantern.
　deliu mi tisod ny la lex failx kranternerl. ftlergertz l'es "'rn" es "n". e nat es karnivan mels estalle fon "m" ad "n" z'es "matuko'r"a'd stikiesn pelx jol "ni'r" es palpten ftle.
　mi malfarno mels tisodo la lex mal ci'a fenxe ririp lerj vipyx. pynost yrpla josnyn banetref ad valkarsa'd nujxpel'tj fasta mi ad lirna. snietolastan es li'usnirta. la lex m'es selesen fal ci, lusarkes mels finatz.
　laoziaver p'es ci'a, la lex es ririp zu veles laoziao faqila'st. mi ajnlarde niv. la lex es nen.

"jei, marvel jetesonj mi'c at ririp'i!"

　tarl mili belshola'tj. si tisod mels isol farnen fal fahikerneso ririp. pa, plorul, vipyxi'd pievyt karsergenj io dqate vesesness mol niv. wioll jol ci es harmie'i? mi tisod la lex mal fonti'a ci filx ytarta. mal, ci'a moute fhasfa lerj wounsastan. mal, ci delanton dokt la lex pievyti'l fasta si.
　:"iurle'd celnirdoy l'es duxienersse'd baneklian”. la lex es baneklian zu es konpendijergalasyken.

"ar?"
"fqa es plelajnef fua co."
"jei, celde agesquiko, vaj...!"

　tarl lkurf la lex dlirlo stistojajt afnarvonj parler fon duxienersse'd baneklian. la lex p'es xale fennavo, si alvaik la lexe'c. ci'a xel la lex mal ci'a joppes lypitonj.

"plorul......"
"niv, la lex es fhanka ririp fua mi lap!"
"mer, mi falmet es niv la lex'i lu..."

　liaxa cene niv mi ad ci'a lkurf la lex le loler iulo fastrie knloanol vuselonj tarla'st.


トップに戻る