"la flan icco el niss ja vaifist ve lern da.
feyen xial io fas berxa fau lkurfo anno.
“noafstieu, flanal melsj l’ekcan teles shrlo
la kantio’i ple cun velg la lex at fua rattel.”"
"si corshes me fas talso flan icco melsj.
""flanal'd desteser sesnudujt estenal me
la lex'd estener's tvarcala'c mol me noil io
loler talsodirss'ieu letix larfa at ex.”"
"xuterl m'es noaf'd talsodir, ferlk veles da
stieso'i fal la liest fqiuj ""flanal'd larfa"" faust ja.
flanal'd faula l'es desteser es flanis me
ci es marveler xerf ytarta'i foneu lech."
"flanal'd jorup io kaxtlurk foneu xorlno mol ly.
flanis klieil ja pestaj fqiu icco'c juiuststi
foneu mertavoss larta z'es nult me mol ja.
flanis euklie lerj set stienies icco nillast."
"vilasta'd paner l'es la annia's mesajt da.
""mi keples flanis mal vegardent ja anne.""
ci verliestraven yeu xuxes vel ka fai si.
si klaxvelgn loler set dynyj at ja nillast."
"vegardento p'es ez, fege's es dolisn ja.
flanis nun zhiviss melsj pascafta lax si
ve harves vazirjumol pa mak nun la ci's da.
me, si's snardze mels la l' me lkurf ny l' l' da nillast."
"""nejortoil's mi'dyeu wioll c'lusus fal nalil lu,
fua xerf alve velgan'dy, texterl'd mi v'ret ja.""
""xenyrlsto's veles del la pusnist falirla!""
""pa, filx miss, la nifxer fqiu deln es iu nillast.”"
"""la lex p'es la cirlaul, snoter del da mi's ja.""
la dekter cuturlust me josxeen la annia
jisysnertzstana'l fas la disnost liaxeu da.
ja nillast fqiu selstail'c vilasta's viferkrert."
"""waxicco'd movierstan jisesn del fqaval io!""
la lex xale mablajt iulo'i lkurf la lirj's da.
vilassa's ve melfert da karseyl'tj niss ja.
fqiu lartass ve kondlaps me lart faus katuroj."
"flanakh niv qunejt mels la lex xale iulo.
flanis m'eski marl el, jelo'i icve fal na.
""mi flentes si ad ciss da lerj na dolisnj!""
fusaf flarngnj at ci's ve fenten dolumsse'l."
"ci p'loj snoip fevansnejtuavust fuaj, klie niv da.
dolumssu's ydies est ytarta'i me lern ja.
faieu la l', ci vejt furnkie ci'd surul anax ja.
ci velg set skylarlejt xendurxe la l' fuaj."
"loler niss veles deroko'i fai la lex da.
me, snirorvo la l''dyeu da fas talsovil ci
zu les raldiunem lut la cardze's ve es ja.
la lex'd larfa larfeil'dy el set sniejus cel."
"pa, xeu'd nal io est durxe vel derokins ja.
tenev larta nusnev lolerjt set dolum ka.
me, cirla'd la tvasnarl veles pustylo'i da.
vilass set slaxers el flanis mels la lex liax."
"noaf fau la talserl lusus ny l' l''d la lkurf io.
""ci is lirj da lerj la l' me loj no'd flanal ly.""
""mi firlex lechol fon ci mal vxorln ve is na.""
si l'es berxa lkurf fon xelol girchajo'it liax."
"si lerj larsiness vejt senost ny l' l''d ytarta.
""mi xel cene fgir'd koncegart fon flanal da!""
la lex'd koncegart mol la lattarlfi'ejt'tj.
dotyrler loler alfi'ass at ve baxt dekt."
"""fqa es vej da fal cirla xerf marl ly anno.""
dekutkher's la lex es ci l'es larsine'c da.
""dolum'd svizlatjeu karse vel fal fqaval ja.""
si ad ci'd la sinho's ve is foi iljeu liax."
"rederr zirl da el koncegartastanal me
ekher pan'dy nissal'c cuturl khmarlj fal na.
""ulesn mirg'i fal noil'd nalil plax, viojasti!""
da pest cial, loler konmelouster ve josxejt."
"la larsin’d xupurmerss feges konmelool da.
me, niss firlexeu mels la estalle cis ly.
atjeu xerf lypit laj, nio fanken fqa ler ja.
ci vejt kornites mels naven euzelernass."
"“fqiu marla’d vilassa’s ve es niv ly tirne?
hamul fai y el fqaal, klie cossa’s ti mes mu?”
nunerkhe’c vefistekh’s notul laj da at is.
“da mi’s karx nuno’i mels co josxeul ja nillast.”"
"me dirjurnavon lkurfeleu cergelen y
laxeu at salares ci ad berxa narju.
“mi vel sties xulu’c fon dotyrlorgiumal da
ja fon altalium z’es la jurlter ja fal glim!”"
"""mi vel josxe valgante ler velloverl io.
la lex'd indonerss karx la mi'd durxe dur da!""
si l'es berxa euhmein'tj nun el la xurl ja.
""fgiu durxestana's es da snyror xaleu la l'?"""
"""mi jetlarziaverle’s letix welfeanfy.
la lex cene nistaretojt larta dur ti!""
si l'es berxa ad l'josxe lartass nives da.
""la lex xale mol laj ve mol kaxto esmeu?”"
"notul larta fastaj da xurl l'es ci karse.
""me, lecu mi's ve tals durxe fon lax mi durrti!""
la lex'd durxestana's es ly mels pan'd alezmia.
da ciss c'eski etricco el, garci vel liax."
"ci snyrorj ve mol fal kavaj mal ci v'afla.
ja xorlnem syu at m'is belarxtergeneu da,
ci dzart vel vixij l’es xana’st vejt retol io.
la lex’d fiurs letix niv ka nerxdzerna ergol."
"ci vel afla set yeu me mol niv la hark's da.
ci euvel m'ysev ingglimjeu, unsesejt ja.
namarnaylnie ler unseser l'es ci ret ka.
pa, ci's virotesk pestavil'd kynte villast."
"la kyntestana's krante mels elmeless ja.
si z’es vej vixijstan’d la alvaiko jel ci.
me, si’s lkurf ny la l’ xale iulo’i da el ci.
“fi co’s karx eanfy’i, stedel fqa’d ledyd del.”"
"ci talso'i lusus mal vefistess lolerj ja
aduarnejt naxerrgerl da filxjeu ka anno.
snylod berxa beslt fontafiursu'd la cirla.
""fqiu undejt io xorln iulo mol fon lolerrgon.”"
"ci ad siss tydiest el dynyj'd polto lax ja.
la als fuaj cwanen mylnenejt larsine's ja.
dynyjssi's klie mal berxa fas lkurfo vej da.
la lex kantetejt ingglimen larfa nillast."
"xulu's z'es senoster la lex lkurf ny la l' da.
""mi c'karx josxeo'i el coven fey, tisod la.
mi mol coss'tj felx cene elmanfy dur da!""
xulu's aubesem larkra'tjeu xerfj fal fqaal."
"la alzarmstana's ferge xenlart'i mal ja
si aubes rederr'ct viroto'i xul'st da el ci.
la larsin zu v'aubes sniejysnon ve lkurf la l’.
""chaku's kalke mal p'es la lex lax feat vyn',”"
"noaf's lax za at lkurf la lex nail fua yeu ja.
""mi ad niss ja virot deleu el la larta.
ci es vej fqiu icco'it da kalt lertaser ja.""
ci corshes me fas lkurfo xal ny l' l' da merlant."
"""mi karx arcieso'i cirla fqiuj mylon io.
mi fal cirla noon ratteles cene co'i ja.""
noaf fau senost la l' me lkurf xale ny l' l' da.
""la lex xale infaynna iulo's ja mol ka?”"
"""fi co's jel fqa melsjeu notul'c laj, mi karse.""
xulu's lkurf la lex mal deso'i fas liaxeu da.
noaf jel makjeu set notul laj el ciust pa
snylod berxa lax vxorln'tj ci'l josxe nillast."
"xulu's feyl'i laivne'c lales verleton y.
la lex arkj mol faus fi'anxeu tijiestj.
enal'c furdzvokeu mol me mol sesnuder's ja.
fqiu qa'd larta pusnist la xul'deu rederr liax."
"pa, xul'd feg veles xel la yeu mal qa lkurf la.
""co p'es xul zu es men ci'dyeu, niss ve es ja?""
""fqiu lartass'i en fqa'd fi'anxa'c ti plax ja.
la siss m'es xvelis'd larta, malfarno fal fqaal.”"
"""mi firlex co karxo'i pa niv nistajat la.""
pana's fon qa lkurf xale la l' mal pepud ci.
pa, niss xel ci pest niss me niss furnkie feg ja.
""ci ad ci'd mene'c marveleu del la fey dur.”"
"ytarta'd ladir m'es feast flan flanis da
xalurmer, la fla'i ci's fenon xel xuluss ja.
""e keples flanalstan'c, menestansti fon mi.""
fqiu liest berxa jel ci'st eso'i lertaser'ct liax."
"ci keples me siss vel vegardent ny la l' io.
zu, fgir es d'la siriel, ietost ad la larzi.
xaneularta velbarle lys mal tisod la.
pa, larsin tisod hmein'tj mels set l'aceslen."
"""hamyl fal y velbarle laj faus co es ja?""
la larsin ve nun la l' me xarzer vietist ja.
""xvelis'd larta fau miss'd relod m'es, es deroker ti.
mi jui vejt vegardent la lex xale lartass.”"
"si l'es berxa fas talso niss'd fey na fal y.
tilieston senost ci's me feg is da snenst ja.
""la lex'd larfa mirg'ieu lales celdino'l ly.
mi at ex xta fenten nefester da merlant!”"
"la lex’d iulo faus siss senoston dekut ja.
“xacerrgajt la lex es vynut xkarx falirla.
tydiestal vila’st faust qunergoust'i karse.
la lex m'es la ejtul, la lex es mi karxerl."
"la xarzer ve lkurf xale ny l' lex ja fal na.
""me, celtmarsoneu es hamerless'i mi's ja?""
la faust liax senosterss ve joppes falirla.
noaf's lap da fau ny l' l''d la surulujt tisod liax."
"""mi aubes ny la l' fal la fontles na'dyeu ja.""
viojunsarph xeneularta'dyeu lkurf xaleu la.
""rederr del tydiest el la co'd koncegart ja.
la lex'd polto fal yeu rederr nun me roft lecu.”"
"senoston tydiest koncegarta'l rederr's da.
fqaval'c set loler lart dotyr lax ja fal na.
""fqa xal hardaval'c mi's klie niv lixeril io.""
sneiet larsine's vejt tisod mal ci jel na."
"ci es pan'd vefist mal vila's starsk knones ja.
la vxorlnajtstanass faus snylod berxa qun ja.
""la slorgerdotyrlerss ja n'es masrinen la.""
snylod konmelojter ve lkurf lif ny la l' liax."
"vefistins tydiest el la fallerrgeuen fqa.
pa vers ekce vaifist ve anfil fua barlo.
lu larsin adit berxa, xul ad noaf ja
la niss del tydiestal no'dyeu melsj firlex."
"la lex es sxeal'd koncegarta'd la lirj da.
noaf'st firlexerl es acirlan'st molo'c ja.
la lex g'es, ja svarls si's glimon ckurja fal na.
""la panqail io fgirrgal'c tydiest lecu la misse's.”"
"noaf'st vejt kinerl dystj mal qante ny l' l' da.
la lex'd koncegart faus nelen snoip letix me
la es xale set farfelen koncegart ly.
rederr josxe pest si'st tydiestal ja nillast."
"la lex'd nyrnenal'd lirj's lefarjter'c ve es ja.
fqiu lart belsho at keplesejt d'et, la berxa.
""loler larta kliergo's ve neffarfeles da!
hamil coss sietiv fqa'c? leson set evistes!”"
"noaf lkurf ny la l' xale iuloss falirla.
""mi ad niss'd fqiu xenlarta mol niv fqa fua la.
la miss josxe harrestenerstan'd eal da.
me, fai fgir l'ites lart faus miss ve melfert.”"
"fqiu lirjestana's jusnukon xel la niss'i.
""edioll coss ve xel dzarhalojt mal ve klie fqa?""
snylod berxa corshes me nun xale ny l' l' da.
""lu lirjesti, paltdzarl stedel melx shrlo kantieu.”"
"la lex'd lirj ve malfarno mal lkurf ny la l' da.
""mi es niv rotist mels la lex'd kuro nult pa
liesterlston senost tenpeserl xale la l' ja.""
snylod berxa ad larsine's vxorln'tj karx la l'."
"""mi firlex me ferles co karxerl tonir fua.
la fqa'd larfa vel sties jyjypkhul ja fal fqa.""
si fas talso la l''d larfa fast berxa dal.
""pa missen tonir l'es la est fanklaverstieu"""
"pana’d annia baxt ecva fal licxa mel si.
si xvarlferd fua melferto xerfen cheku'i ja.
ezost fon la stiesnost io furdzvok ve mol si
fhinon jel stikiesnal io pan'd jul la mian ja."
"ci m'en qa'd lovim el ezost, perne fal fqa.
la delne's zu parlajt nukus xal ledzilsti!
me, fal fenketurli'd sniejial asca ceiny
ve mol mal letix miat stoxiet fiurs zu iraif."
"si kvasmajtesol xale g'lirf cirg'i nail io,
joleu gust'i velson ve dettis ci el ja.
pa, ci's m'jel molo'i si'st, da disnost me celke.
ci viedostodir feus si firlex niveu liax."
"pa, si's fai siburl jel ny la l' lax edioll ja.
olosseyl'd la arfant'i ci's unseselst da.
si snyxus la lex mal la nartain'i sinh ja.
vydyl'c mol me si's eski ecvalst dalan la."
"ezostal io mak mol mianastan's me mil na.
ledzilstan olosseylinerfej rytiet'tj
ve fiur vel me ci's p'jel si z'ecvalst, ve nefta.
""da vaj najsti, fqa'it unseser es co dorneu?”"
"miana's si'c vietiston dekut ci'd stieserl'i.
""mi vel sties la xkarxaf me co'd ferlk ve es ja?
“xeforrdia's da faus m'es, mi karx firlexo'i co.""
si vejt perne mel cial me lkurf xale la l' liax."
"la niss fast la lex viroto'i es fhaot y.
si ad ci's c'kolurt cel la flarvha'i, kelux ja.
la ysnierl z'alari vel i qa'd lart votyn da.
pa, girreil io annia's veles deroko'i liax."
"vila'd set itiol lirj ve derok si fgiril io.
xeforrdia's ezon derokal'c lax tydiest ja.
""lu lirjesti, fai harmie derok mi fal na?""
vilarlirj faen nool'tj dekt xale ny l' lex."
"""edioll co's dolum'd poltoven lart'tj mol ly.
la lex es dalarkul da fai ret xiniol io.""
si nalvejt alignirmiala'c ci's molo'i da.
""mi fal noil velent suite marve'i knonil ioj."
"""la farmes'tj mi's co'i sopit'tjeu ja celto.
nejorto'i dolumkhustana'd yeu da tvarl shrlo.""
xeforrdia's niliej laj io harves la lex da.
""la lex xale flen iulo faus cene es niv!”"
"solien lirj itiol yeu senoston ve lkurf ja.
""menial ham voles. co's veles karse laj da.""
dolisn lirj ve xel cel ny la l''d nefmylnenol da.
xeforrdia'd ny carxa's veles la l''d snusel liax."
"xedirxel zu velg vej la hortxert'i mol ja.
ci vel ratteles fal la lex mal lijiest na.
""la kirtasti, arcies! mi vel ratteles da!""
""mi firlex xelol fai y! pascafta harmie?”"
"dolisn lirj ve lkurf xale ny l' lex solien y.
""fi vel parle dur niv snajerle's ja fai co,
ci z'es co'd julujterkh jisesn wioll dexul io.""
xeforrdia's ve nalvejt si farlerl zu diccel."
"pa, si's xel ny carxa'd flenol mal si snoj si.
""mi firlex me korlixelon ret nefesto.""
fusaf fon si malfarno pascafta lern da.
fua jui viroter'it cel retul, lern venal ler."
"ci l'es xkarxafa's xel si mal belsh xuxon y.
""mi mil lif la co'i z'es la jysnyj i lax ti.""
""la mi's at tisod xale la l' mal klie fqa'c ja.""
xeforrdia's ve m'is mauxelen, xel stijul laj."
"si m'es konmelousten, da lirjul p’jojied la,
ci c'jel niv notul laj xalurmol melo'it ja,
si ad ci’s athirajt g’ajervin enorv’i,
si kenniuj da fai yst aders ci’it retol liax."
"si mittar ci at mal movenf xyryx da fal na.
si p’ret jol ci, pan niv lediolstinse’seu mu.
ci fal lerndelertextovustil ve lkurf la.
“la lartasti jysnyj y, fhasfa’i ulesn nen?”"
"xeforrdia’s tisod lerno cier at fqa ler ja.
pa, alsat tuanesk kalt taverkh miul da fuaj ja.
ny carxaul io jecsuk niveu si’s vijiel io.
“mi lafcturl cilan qa’d la ysnierl fusaf ioj.”"
"ci belshon vietist xale ny l' lex falirla.
""neframed la liestil feat marvelersti,
mi fal cirla qun' mels bexua'd rattelol ja""
ci liflircalarton ve mol fasta sial ja."
"""mi tvarcar co mag co's ve nefdiurle nool'c fie,
co fenton ve es lax la fhasfa'i da el mi.""
xeforrdia's da harvon dekut ny l' l' ja fal na.
""l'ylettartisod larta el cene es niv!”"
"tijiest ci's pacergon dekut xale fiurmo.
""jisesno'i covul fai y mi's pan falirla.""
pa timmel nives fentenan la l' la si's la.
""d'relod, jysnyjijter da fallerj mi text del?”"
"ci m’jel plorulo, snoipeffe l’esnel’dy fiie
xelins vel me ci'st kenniujol ler ve lern ja.
""jeie'i lax f'amol el co, mi'd del ve snoj mi.""
me, ci’s el la snoipins soloj lax la untirk."
"la ci'st destekol vej da el si's ja nalve.
si m'jel lax xiejek laj, reniernejt ve mol ja.
si fal fqail tisod melx ja lkurf ny l' l''i lax da.
""mi text niv pa snoj ci's cime'i gelx mi es del?”"
"xeforrdia's la lex'd lart'i xel melx ja snojme.
pa, fal nal si xel el la dyrilerl da mels la.
la xerf'd dorylka es si'st xelerl mal si jel la.
la lex m'es tonir'd larit, si pusnist la destek."
"la larvit ve lkurf fal ytartajt ny la l' ja.
""xeforrdiasti, arcies mi lkurferl tonirsti.
mi vel sties la keintel zu liestu'i letis da""
xeforrdia's da mak nalve mal vejt kolurt liax."
"""ci l'es xkarxafa's karx edioll pest retil.
co del cest nukil fon ci mal co's dexes ja.
fhajip vej rienien el la dyrilerl falirla.
la lex es ci karxerl fua mak virotol liax.”"
"xeforrdia's ve set arcieson jel la cirla.
""ja, mi'd fanklavervirle el m'alcames da,
mi korlixtelon virotesk ci'c falirla!""
xeforrdia's dytysnon snojajtam na melsjeu."
"nukil fon ci m'is si'd fanergust, feyes ja.
la konvinkaverss xel me diccel si dur da.
nukilstan zu fyrlaffe ieu vel soloj ja.
lujys cardze xal desteko'c beslt la lirje's."
"l'ipes deln'd d'rienien, fortrisen larzi mol ja.
xeforrdia's ve p'jel kenniujo'i lax, teles la.
rienien'd set kujit set lexisnain la dyril ja.
la lex es la tvasnker dolum xale ergol."
"si malst carxa nyj mal ci set vejt slaxers na.
la larta's skamarlejt la ci'd dosnudo'i ja.
da pascafta, faus larta kaimaj ve n'jatme.
da ysnierl'd la larta'it xekyd mal si lafcturl."
"snenikstan io fas xal ecurun fal la farfel.
loniest fuaj cuturl dystisal ler me jel la.
jyjyp pan’dy mol mel la eskial pevix ex.
jyjypstan nefjusnuk me set es exerten."
"la nal z'jel da la'i si'st io si's nak senost la.
""xeforrdiasti, es co'd lulas fau da suite?""
la lex'd konnefestalle lut lkarf'i jel da.
""mi coul fuaj ketiv'c m'is, klie el fqaal tonir ler.”"
"jyjypkhi's dekut falx jisesner edioll ja.
ytartastana's set fynet es la cien ja.
si euhmein'tj ny l' l' xal vietiston ve lkurf da.
""la xkarxafsti, fuaj nool co mol lorunstanol'tjeu?"""
"jyjypkhi's la snirorvo xal zel la dekt da.
""tonirricco estal'dy lax fal y miss ja
da virot me miss fuaj tonir g'en akrapt da,
no fqaal'dyeu io m'is, is ketiv z'es dekut liax."
"xeforrdia'd li'este's ve m'unses, dekut la.
""tonirriccoval fal y mi's cene lirf co?
la lex es akrapt les vynut mors falirla!""
jyjyp konlevuf feus da m'es, zirl lujyk ja."
"la lex'd liestu pestaj ni at ecva dalle
l'ediollil io cirgil'tj si's ecvavil la.
jyjypkhi's ve vejt celdinajt festelo'i si.
la klirmajt io tysnen dyfornajt qa ler da."
"la lex xale elmol io ecvajt lolerrgo.
da fai la l' si vel sties la jurfheija fon la.
jyjypkhistana's at v'inelnes ater io.
si ad ni's veles set ve melfurmeso'i liax."
"la talserl lusus vel la lkurferl da fai si.
“mi l’es lirj zu fqa’d koncegart faus dotyr ja
ezon qun’ la lex qa’d sietiv zuj la polto.
l’aprart zirk’i z’es co’d alignirmi jol qun’.”"