"blardal io fgir'd nordialastan ve iujt ja jol.
pan'd larta eska la nordial enal io mol.
larsin da il farte angvirl la sidmelo'i.
pascafta, fgir'd sesnuder nal'tj stistoj si."
"lax larsine's hmein'tj nun mels la lex ja liax.
""cossa's qunejt miss'i nillast ja lax da jol.""
dektil la ci'steu io flan blirba eski en.
""dur fgir'd ketiv liax petul mels la coss ja."""
"liax sesnuder lkurf la lex filx la zirkolass.
fai jostolerl, es la sneester's la rattele'c.
ci'st l'es flanal'd lirj ja vejt kverniacel ly jol.
berxarvetess set slaxers larta estj el."
"siss eska nordial da m'en, fgir io annia mol.
anniastana's xel la berxarvet'ieu ja mal
sisse'lt ve belshon xuxes mal feges l'jonus.
""miss niv stijul liax fua coss kliergo nillast pa.”"
"berxa's senoston ve nun si'd rotisto liax.
""nillast witerm nace! lecu mi'st plasierl'i es.
estordia fau mi'd la ferlk m'es, mi es fqiu lirj.""
la l' faust senosterss tisod hmein'tj fqa'd liest io."
"""nillast jyjypkhul'd xeforrdia's ve mol hamal?""
estordia belshon vietist la l''d nunerl da liax.
""sistan's viojeffe'c ve m'es, p'ecva indoner,
marl les tesyl ecvaver es si nillast pa.”"
"fal fqail, rederr mak tisod hmein'tj mels la lex.
""lax co'd viojakh fon jyjypkhul ve mol hamal?""
estordia il ekce malfarno mal delok.
liax larsine's xelnkanajt niv la lex'd blurja."
"“fhasfa’i f’ulesn, pesta cestil co lkurf da del.
miss m’es la blarje’it d’reterss, blesvaverl tonir’st.
pan’d larta las faust reto’s sniertijon ve n’es.”
fai ci’st la lkurferl, si niv flesve fal fqaal ja."
"""nillast ci mol fal fqiu marl mal milijt si klieil.""
liax berxa irxon ve beslt vel na fuaj da dur.
""la l''d kante fon kliergo misse'st ve es lapo'c.
lirferl'd nefjondel feas fonti'alst edioll."""
"""fal panqa, nillast mi karx lex stedel la i'ul.
mirg'it la co'st celdino's mol fie mi's teles.
cossa'st la karxerl qunergo'it ve karse vel.
nillast mi aprart fqiu marlstan'd la under ja."""
"berxarvete'st lax senoston ve fas jolijt.
nisse's sniejus mal la lex fal y mol sxe lart's.
lirj fon rederr corln m'ataalarta, et'tj mol.
""miss g'elm fua karxerl do, arzarg da jurletes."""
"lax fai vefistul, la lex v'jat la larsine'c.
vletwal'ct iso's es la faulga'i vefist'dy liax.
larsin'd la lartains ve arcies me la'c vietist.
""lerjeu lu estordia, faus indoner klie lys."""
"als larta corshes la lex dalle girfegol.
""mal, dur fqiu lartass klie fal la l''d nukus ly jol.""
""firlex, me fal mial ve mol suite riron'ieu.""
panqa'd senoster'd la larsin vietist la l' ja."
"estordia neflkurf me arcies la lkurfon'ieu.
liax lkurfo cisse'st ja iolx fey's veles snojo'i.
mal lax, vefistess ve m'en fal nukus enil.
liax vejt ve josnyn fqiu polto'l da."
"girrgindonersse's cyfoissal io vejt ulesn.
tvarlerstanass eski la l' lax nime'i soloj.
pascafta, nisse'd la tvarlajt ja yst lusus.
cun, larsine's at ja fontan la lex en da."
"""miss es vefist fon mylon ad la seldi'ass!
lartass letisnejto'dyeu fuaj molal iu dur!
lern lerj fqaval melxifeu p'ret da vel ja jol,
f'elm, elmalastan io akrapt iu fal coss da.”"
"larsin'd la lkarferl io zirkess ve diccelejt.
pascafta, sisse's kolurt niv me lkurf ny la l.
""fqa's g'es la miss'd faulga, miss niv kolurt da dur!""
fai la l', snojij ci's la elmo'i bekarlen y."
"fast larsinal indonerss niv letix lixer.
xantast io nisse’d denul prorka kalke liax.
sisse’d la jondel ve snesvajt la dyril’c da liax.
“zirk’st lex tines mors veles fqa’c la afnarvo”"
"niss pesta xantast apasken ve fonti’ajt.
panqa’d vefist lkurf ny la l’ hmein’tj fal fqavol.
“miss tysnenerless’i mi’s xel pa mi’s tisod.
fqass n’es metistaj xelerl ystj alto’st ja.”"
"firlex, si lkurferl da dallej la es da fiun.
slorgerindoner xal xalurmerl ve mol fqa niv.
darmag la berxarvete's kornites la lex.
la l' xale siss pestj pan'd annia set tixnie."
"mel lex teles larta, panqa'd ekher'tj mol.
fiursustana's xel reniern'tjeu rederrsta at.
mal, ci's ny la l' xale lkurf mal tetol la lex.
""mi'd kirta faust coss reto'i mi's slaxers tol ja."""
"pestail io niss jel ny la l' melsj fai la lex.
jol liax nixisnerfe lart faus ve ret ja esm.
""co's es xeforrdia'd ny carxa'c ja dorne lax?""
berxa'st fabilsten ekherstan tetol makjeu."
"""corsh tol ja, mi's m'es la lex, sties veleu tuanaf.""
""fai harmie, co's vejt celes xale fqastanol!""
berxa'st ve veinggalxe el girtuanaf ja liax.
pascafta, mak mak tetol ci's me lkurf ny l' l'."
"""liax kirta celdin pa xosnies mi niv edioll.
mal, mi's veles velgo si'd larfa fuaj ja liax.
niv pan la lex mal mi karx anfi'ejt da cun
girlarta visniaj petex es kiner cene!”"
"""kirta'i reter g'es co, firlex la flarvha fau.
mag, icve mi's anfi'ejt lex letis na fuaj.
la l' fuaj la coss snesva del fal fqa kaxto dur.""
berxarvete's diccelejt fai senosterl pa."
"""lkarfajt nefester'dy xal kantenerfe es.""
berxa's vietist filx la xis set kaima'tjeu.
""kirtastana'd set lypit laj biu wioll co el.""
larsin feas ci’it kinon lkurf la lex da dur."
"pascafta, pan lap delok mal donon ve xel.
la l’’d larta es don noaf elmelerjt’dy liax.
si’s kornites mels la ciol verxenjeu da lax.
“ham harmie merlant feges mi’c mu nen dorne?”"
"la l’ es nunerl xerfj fon si’st me liorjt la lex.
la l’ xal tisod si’st me verfejt ci lkurf edioll.
“ektir’d disienme’s ve is cirla fal fqiu nool.
mi’st kanteterl es nefeuzirk tonir’dyeu ja."
"liax fgir'd nalastan io estordia furnkiemejt.
mal, fgir'd lixerstan ve is xerf da fal nalil.
xerf fgir's la klestorxavol'c larvhi el ja is.
""girmirg'i gentuan liaxeu, berxa ad etsti!”"
"""blarjesti! del liax cope's ret veleu edioll!""
""mi's eska leijuss jisesner'c ve es niveu.""
mak dosnudol'c girnefester'st feges ni el.
larsin ja timmel naton niv ve diccel da."
"larsin xeleffejt la lex'd xerf lixer da mal
xutrusnojon lkurf la chirfarv'i fai ny la l'.
""is dur velenter nefalter'ct esol da co'st.
l'ekcan copess mol fie elx cene alt da mi's."""
"blarje'st senoston faejton katurojajt.
darfajt voles mal fkaval is tenev ja liax.
il penvhesejton linysnijt me far voles.
la l’’s es dytysnol’d la blarje’st ve jurmol da."
"pascafta, larsin'd vefistul io xelvines.
""miss es la elmerss pa plejt kalt la lex ve es!
larfejt io l'iesnys copestieu, jisesn shrlo lax!
fal unde fqiuj, niv ve mol dur co fuaj polto!”"
"fai la l'ss, veles liax la elmo'st fasol’s edioll.
fai blarje, darf leus la it loj veleu ja dur.
la l''d larvitess at la zelk cix ceces la niss.
fgirsse's rodestel la lartainse'ceu dur."
"niss il loler larfe fuaj m'elm, jisesn me alt.
alsil io alter's la aldas xaleu ve alt.
kjilferl io girblarje jusnuk me lkarf'i es.
""mi'd larvite's mak dyjos vel pa elm cene."""
"liax larsininsess ve fenten meloss la el.
nisse'd la deln'd larfe zel fal no at la wioll'c.
wion’d fiurs io niss laxn vefistul fqail io liax.
""miss at kolurt niv fua misse'd mylon kaltj!”"
"agvir fqaver z'es nefester'd la xerf ledyd
niss'd dyril veles siurno delnon y fal diunarl.
filx diccelol, girvefisterss stedel la zant.
zantanfy xerfjeu qa'dyeu kolkch me kvasm ve mol."
"la l''d cec ve forlej veleu tol noaf's da liax.
d'larsin, snylod berxa il fart votyn fqaval'c.
dieestejt veles cesto fai larsine'd meloul.
l'jel nal io nostuj la liest snoj jisesnil da."
"blarje's apasken ve kirt vel da fal na liax.
xel la l'd lixer'st xerfj ex l'jarnacis navil!
dyrur dolisnjeu da m'anfil, da m'unsesejt,
blarje's da lax snesva liax filx ytartasta."
"""nefkalt nefesterstana's mak voles ja nen?""
la l' faus noaf dekt edioll el la berxa liax.
pascafta, ny l' lex feas mak vietist ja si'l.
""als p'es na dallej, tidest xeu io niss molal.”"
"kanstakt letix vel fua altol me niss ve zirl.
e's zirl tuanaf el fua i'ul z'icve vyn' acirl.
pascafta, zirlerl'd la lartmarle jur ete'l.
ci'd la l' vazarnij waxes neffean pesta."
"""coss m'es hamer, mi's hamul fal y mol fqaval?
si'st iesnyxolstan ve kjilf vel da fai hamel?""
liax ci'd lijest's ys notul ergol'ieu da ex.
mal, als ve firlex xala'ct ci'st eso'i edioll."
"""fal fqa'd reniernstan, mi es cene ham da faus?
niv cene harkon niejod mi'st z'ilyr nixis.""
pusnisto pestaj ci cestejt la larpy liax.
ci'st lex letix paskovyl es la kirtaven."
"""ci's at ve m'es xale miss, xal ve es edioll.
xertarsti, fal ham da flarska'i da es niveu?
slommirca marvel niveu fal ple larta liax.""
liax berxa dektertz xiejek iulo mels la lex."
"berxarvetesse's ve dosnud la marl da el.
lax filx la lartarsysit, marl'st donol iu dur.
fal sesnuderstan, jisesno's ny carxa fau
xerfejt reniernol voles lyeu cilan nalil"
"niss kjilfola's harzatal n'es seldi'a'c.
la l' xal fusaf dal tisod nefletinno at.
fafsirl ve malfarno als fon rederr da liax.
marla'lt la siss anfilol vel tisod niv ja."
"“lecu dur mi josnusnoneu xel fua nult donol.”
dekterl xulu’st m’es la lex, lart ve arciesertz.
kante’i katuroj zujeu chak ve lern ja jol.
cierjustelersse’s delok fal ci aubeserl."
"""fau co'd jexerrt lartenjeu dur tisod da mag
mi’st fankeno's co'it reniernes mu mirg'i esm.""
liax berxa vejt lerniukanton ve lkurf la lex.
lernil ve es lax jetes lej la blurjass ly."
"pascafta, asvierl xulu'st furnkie niv edioll.
liax ci'd chaku's jat exiustan da fal fqavil.
marlerss io ci's is da verliestraven la lart.
berxarvete's merta larmerta lerno fuaj."
"fal panqa, ci'l merta laj faus noaf ve en.
""dirjurna melsjeu mi p'es illemaj edioll,
lieste'd nala's kanti fgir'd nefretel da liax.
mak viroteskil da lar fqa's ilyr co'c ja."""
"lkurferl io lex moute morsasti fal noaf,
la l' m'es pana'd barlie, vel krante fai fruos.
fal leiju fqiuj, niv ve firlex xulu's da jol.
""fal fqa'd lyjotss, alto vel qante nes ly puoi.”"
"""mi's icve barlie'i cecel'd falkaxa'c mels la lex.
linzklarstana's krante vel fai ales ly dur.
girpesta ler fqa io kheltanfy mol ly jol.
la l''d anfi'ejte's ve celdin co wioll jol da.”"
"xeumil io larsin klie el xul me xel ci liax.
""girmial io mol niv la sirgerl ce vyn' la lex.
pascafta, lernil da pestaj mi merta lecu.""
larsin fhajip wounsa ler pan'd gia fontan ci."
"“giastan veleu sties glimestarma kux meseu.
set welfeanfy’i letix la l’’s me tals da vel.
larfastana’s lkurf da mels ny l’ l’’d la larfa liax.
giastan kolurt cel da maccaglimen cec ly.”"
"""miss dosnudil lar la giastan ja sesnudujt.
fqa'd marl io underjt ve mol wioll ja fal la wioll.""
larsin plasierl el ci corshes me firlexejt.
mal, mertaver xeu'dy es berxa nillast ja."
"""set deroanflen co faut lax iumolsti ej!
mi's fai reniern fav tisod cene niv da or!
mi'st mertaverl es fqiu lkurferl lapeu da ex.
mi'st mertaverl es fqiu agcelle lap fal no."""
"snirorvo si’st faust senoston ve fyrna ny l’ l’’s.
la l’ es licarbal zu als afly’erd exurs.
berxarvete’s is da farnen ja fankeno’l.
xul ircalart lot ve xel farnenol la l’ da."
"fal fqail, noaf fas la lkurf mels xvelis da liax.
“lirs, miss efan ecca text niv la xeumalust.
furdzvok molal faus hamal el snojij da dur?”
berxa’st vietiston dekut xale ny l’ lex da."
"“penten namo’d polteno’s mol ly mel fqaval.
jol icve misse’s acirlan’d la birle dur.”
larsin ve arcies me zirl lostuter’d si liax.
“wioll miss lales el namo’d poltenal lax ka?”"
"si'st corsheson vejt vietist ny l' l' faleu fqavil.
""liax mi's tisod vej neaj pelx co jel la ham?""
larsin's stienies poltov'it lax xelon ve tals.
""penten namo'c mol loler elmo kjilfol's ly.”"
"liax mels la lex, berxa at qun' me mil nuno'i.
""penten namostan io alfan lyson ve mol.
pascafta miss del sniejus cel acirlan'ieu.
miss cene niv fejlla pelx jel dytysn fey ja."
"liax larsine's firlexon niv tidest setjeu.
farvil fua lernil fhajip vel la sissala'c.
fal marl'd kienul lan, sniejus berxa ad eter's.
marlgard da eskij cuturlil io pan'd ekh klie."
"ekhstan'd la ferlk's m'es xulu'c, feraser da es.
ci's zirl la berxa'c me dekt xale ny l' l' ja lax.
""fal ham, vietist del co jetlarziaverl'i mi's.
mi's cene mertajt da laprysteneu fqa'i ja."
"liax ci'd lubak vejt ve angvirl lujyk si'dyeu.
xenlarta turx fai la lex fal fqavil'd la nal.
farnen rederr derokesk sirg'i mal si jel.
girpoltavoklis milijt berxa kliergol da."
"nildes snekuvss xal la lurpess ve viurli niss.
lex haltxe licxa's milijt littua fon la niss.
konlersaven girrgezosta's riedir fua niss.
berxa's xvelis fuaj feges el la fonto liax."
"penten namo'd lernegardal io annia mol.
anniastana's cardze xal raldiunem'c da es.
berxarvetesse's nat molo'i si'st qunejt niveu.
xenlart tydiest fal la lex'd fey'd chajostieu ja"
"xenlarta lex zel la larfa's ve qante vel.
fqassa'd la leijuss da feu kin la lex ja wioll.
estersti, akrapt'i co's xel shrlo fal fqaval.
berxarvetesse'd la wioll karse vel no io."
"l'ixfant la estersti, karxerl ve es la pan.
sinh lut zelejt mi's da mels durxe talso dal.
la l' fuaj nepyv del la akrapt'i mi'c exurs.
or, jol tonir icve mi'd als da fal unde."
"ban misseneu birleen esteserss io dal
mels durxe fqiuj lirses'ieu fal no tals da del.
snirorvilestan ve p'loj stisniele'd la fey,
esterl's f'iu, suiten la fey n'is la xurfey io."