"or co’s melossa’d la vletwal io elmerss’tj
fua zirken la jondel la na’i laj shrlo larfar.
si’c l’icve mylnen la seldfent io lern elm shrlo.
la lex es vefiste’d vegaftse’c da is wioll."
"xel la l’’d melo'i ankaven yeu me nalvejt shrlo!
senost la l''d melosskant zu es klantezeu ex!
aptumstanassa's petul paskegarda'l da!
la lex'd ferlk ve set fyrna fal unde alsjeu."
"ban miss’d tonir’deu la blardal venal’dyeu io
la farfel’d la blard l’es vioja’s mol me sietiv.
ferlkestana’s es la berxa’c zu steijejt me,
si sniror enelsteino sandrarb’s mu merlant."
"si's mol venal'd larta at mal sietiv tol da.
venalkherss'tj disnost la nertnir me ysnierl.
anniass venal'dyeu io les anka lot annia
esen berxa tvarcar veleu icceneumerss."
"si's lkurf iulo'i panqa'dyeu mal sane'i kjilf da.
-
mag, la l'd venal'd larta tvarcar xefor fqiuj ja.
-"
"mal si's p'letix men lolerj, ankaen panqa
v'inisties ""la narpaf"" me la l' es snume'c ex.
si's ecva chakstan'tj vyn' fadnilarchi'i da.
si klaxvelgn vi'enklint'i laj si's me nieriet."
"mal si's leche'c g'es, tonirnasch la ergerss
jojied panqa akrapt'i fal sieffe nillast.
fai la l', sietiv si's la jisnul'tj fal als da.
tonir birle’dyeu l’es la venf fanklaverstieu!"
"mi lecu tals la akrapt’i la l'dyeu da fal xut.
berxa's sietiv farfelol'tjeu venalstan io.
ny la l'd liest io kjilf fal la fhasfail, dolum feus.
nyrlestenerstan'd la ferlk's es la blarje'c."
"blarje's ham'ieu es edioll fal la nestil ka?
la it xerfj fon la l' da yuihurk iseu el
si'd la l'd venal, kjilf la darf mal xituajt ny l' l' da.
""ja, mi's es da blarje'c zu karx birle villast!"""
"berxa's senost la l' me lkurf xal ny la l' liax da.
""nefestersti! understana'd polto ler lern.
la l''s m'es siburl, fanklaverstan io tysnen co!""
pa, blarje's tetol sirg'i mal lkurf ny la l' liax."
"""nefkertni'ar l'es co tysnen mi fal ham da?
la welflus io m’es suite niv, velganeu gust’c
m’is cene niv alte, als lart tetol co’i da.
me, d’armal, la co’d nult’i timmel ve tvarl wioll!”"
"si ny l' l'on vietiston dekut xal xuterl liax.
""filx welfeanfyss, pacergon ve c'elm cene,
la gliftiums vixij’dyeu io gir’d faula ad flarr’s
tanstes me velgan la eugust’i lus liax da!”"
"la lex xale fas elmstana's fon la qa'd mors.
blarje's ve welflus me alsat katuroj ja.
dieest xale cec set lales el la berxass.
tarfe’d la terlsk xal la destek voles liax da."
"si m'aklot ceco'i xal la feccass da nillast,
cest zirk'i fon siss me xel liax la jisnul da.
nefesten la blarje's ta timmel y fal gir.
mal ni's titaltejt si mal lkurf ny la l' liax a."
"""cope's alte tlestes ja? dekterl'i gentuan?
mi's es i les ankaven niss'd dolum dorda!
co xal josnyker cene niv tysnenon alt!
jondel’tj dyston m’ysev kaxto, ret vel shrlo!”"
"da berxa's ve fas dalle disnosto mels cec.
klantez cecestan votyn blarje el darme,
si tvasnkajt tonir mal si tvarcar la tvasnarl.
mal, nalve shrlojteu! la darfstan ve pusnist da!"
"la blarje's xelon jusnukon lkurf ny la l' liax.
""ham co's teles liax! nisajten eanfysti!
mi wioll karse co'd cirla fqa'd elm io nillast!""
mal, blarje kjilf darf'i pascafta n'is ny l' l''s da."
"""mi es berxa fon tvasnko mal sesnudojta's
mol fal fqa klantez tonir'st filx la xorlnoss da!
tonir'ct fentenerpesti! co'd retre laj faust
xelvin snojerl es la est dzilfi'a's dal io!”"
"me, si'steu la cesterl'i blarje's da lystujt.
girla l''d nefest laj ve fyrkfyrk me tasterlst da.
""ja! etxaata blarjesti! tasterlst shrlo fhasfa'l!
mak viroteskil io co's is jisesner da!"""
"konanken la berxa’l pana’d mian ve zirl liax.
belche’s veles ci’it stieso’i lerj vilass narju.
“ti co’s nefpothes tirne? irxon klie el mial ja?”
ci’s karse kalt jul cime’d feg la berxa'l fa."
"niefenda'it stesejten ledzil farvesil ioj
ci'st lex letix lasta fon vyn' la pholneks ka
ve vejt set lusarkes me fhin cel la berxa'i.
fiurs xale staxdirco ez xel si fal darno."
"ja ci's moute set xerf jiejut varblotir'dyeu.
fal fgir, lolerrgen la sierostrjipev mol da.
pa, pusnist la si's ci'i me lkurf xale ny l' lex.
""mi's p'eulpothes niv, venal'd larta is harmie?”"
"""nie als niurn da mal la l' ja kjilf fai co nillast!""
si’ct la l’’d ytarta’it la hartkarfeler’d flarr’s ja
veles als stieso’i laz me si’s es linest lart.
fastrlernedzeparvenalpher’d la lirj es si."
"laza'd fiurs zu set ank fhajip si'd ledyd ka
set ez fynet xel si mal fas la tals liax da.
""la xenlartastan l’es vuloija’s co xal p’elm,
berxasti, ekceil io desniex shrlo fal noil da."
"la berxa's tydiest vej ezosta'l fua desnar.
fal xerf ezost mel venalstan, ietostasso
stidisnon votyn mal .-- .--
--. --. --. --."
"fqiu polto'c pana'd larta mol mal xelerfkajt.
ci's m'es melojt'it la velger, vefiste'ct es.
la lex melsj si's xel me c'is ircalart liax,
hwahwojtol'd vefistess feges xale stelaf."
"pana’s niss’dy lex es vefistekh ve m’jel si’i,
lex diurlesejt harda laj at ci zirl si’l bo.
sime’i si’s fqaval ler ja afnar pa elx v’alf.
“xanvirelon m’is fqa el, poltakantieu da!”"
"la stistisn’i l’icverledyd berxa fein lkurf da.
“co’s karx ve angvirlo zaal fon mi jarneu ja?”
me, si’s vel cuirtejt me xesniep melo’i liax.
“co’s celde fal noil movies mi’i? reto’i karx ja?”"
"“co karx la l’ me fitret shrlo pascafta arcies shrlo.
vilgarniser blarje m’es mi’c, la akrapt’i
da g’es vel la mi’s, elx ja xerfejt tanirtaf’s
xartlejt pa la l’ es vynut dorne nillast da”"
"me, ci’s nalve l’arcies iuloss melsj lkurf si’c.
“co’s es nienex blarje jarn? co’s ve kondlap ja?
xanal set vaxirln vel da fai la l’ me miss tast.
larsin’c stiesojt vel viojass ler la mi’s farda!”"
"""mi firlex stiesel co'it pa fai ham kacion xel?
afnarvo malfo'i i malfoss io f'is alte,
d'venalkher, venalpher nefeulon ve ret del?""
kanstakt io ci's carlioves arcieserl liax da."
"""loler larta lafcturl fa fai blarje nillast.
co's qun' metistaj la afnarvel'ieu blarje.
la mi'l karse la l''d surul me celdin shrlo fal noil!”
berxa’s senost la l’ me fas talso paskjorup’i."
"“da under’d la tanlat’s xana’d del ly set es.
mi's qun' felec darzu nol co'c zu es lirj ja.
vefistess letix parle mal lus la birle'i
fua virben la flarvhass zu mol als cetirle'c.”"
"fqiu larsin ve corshes la lex mal ci lkurf liax.
""miss at klie mal elm fua misse'd vilass co's shrlo!""
pa, berxa's dekut niv la ja'i fal la lex'd liest.
""mi's lern venalstan fie ham cene parl la l' da?"""
"vefistestana's svion ny la l' fast tisod ci's.
""fhasfa'i da faller la mirgen vefistins i
ja f'anfil venalstan io, la l'd sesnudo'i is
esten radinnarlo dallej da don dur!”"
"la berxa's xelejt ci'i me ny l' l' xal vietist liax.
""firlex. pa, mi'l icve liest fal salar laj shrlo.""
ci m'arcies, celes fankeno'i si'it fua lkurferl.
fal panqa, misse'd la xenlart ve virot ci."
"ci fiur cel cime'd klerut ledzil xal niefendass.
nistilladaudirrg'i ci's noon knloan fal na.
si ler ci'st plasio'i dal veles fal la enxis.
pascafta, ci's don apasken skamarlejt da."
"la xeumil io virot laza'l si's me tals la l'.
mal laz sinon xal ny la l' fal hwahwoul'd feg'tj.
""co naston jisesn niv shrlo. akrapt shrlo mol co'l!""
""vejt niv mi p'retmelst, hamajtul io lkurf la l' ja?”"
"laza's jusnukon xel si eumal vietist ny l' l'.
""alfal niefendakh veles gentuano'i darne?
lolerrgil io ci's mil co fal fqa'd venalstan.
pascafta, esm cene jecsuk jisesno'i ja?”"
"me berxa's vietiston dekut ny l' l' da nillast.
""mi's ez fusaf at tatyes nefreniernejto.
me, korlixtelon rerx la blarje'i fua seldiass.""
laz arcieson ljot'tj feras si fal larfa."
"""tuanesk annia la l''dyeu! vuloijasti, sties co'i!
belche'd la belshe's la velgan'c da mol del ja ?
nikul'd lyx zu karsejtme filxjeu mi firlex.
miss'd fanklaver'd blurja faus xelnkanajt niv da!"""
"la lesback io berxa's ve virot sudy'i liax.
mal, berxa ad larsine's lern venal ler da.
xanal'ct falvixen fey io blarje'd licarbal's
verxen na cix fgir'c ve anfil fynet fey'tj."
"lixyn mors'i lex xel la larsin'd fiursu's mol.
ci's p'es vefist, tast sietiv laj fua snesvayl la l'.
xanal faust la celdin io berxa's da is ez.
niss estafastejtoneu xel la marlstan da."
"na fon la l''d fleness nalve cel berxa nillast.
la l''d cardze xlaiserl kenis ystj girbiujto.
d'retoss ost'i, tvarloss da mol mal ta jondel's.
fgir'd koncegart karse larvit fepurter'dy."
"""mi fal fqaal v'alari mal ni jat ost zu es mi'c.
mi's p'es vefist niv, ve vejt kanti hemkai''i.
la lex ler mi liax is vefisten la lirje'c.""
plorul larsine's lkurf xiejek kuro lkurferl'i."
"lixyn blarje stieystal veles fonti'ajto'i.
kvas d'larsiness, berxa nalvejt pacergon y.
e tajt blarje pestaj nefesterss lolerjeu.
“etxaata lartass klie larjen evanfyeu’tj!”"
"dolumss slyrs’tj m’etlcis to berxa’i, tetol ci’i.
qa’d larta liax flesve fal nal pa lior fal no.
alignirmi fenkart katuroj fua kirterl.
larsin’s fijurta’it fhavesk mal xeleffejt da."
"pa, ci’s mak tisod mal klavorlerr’i es liax.
“blarje’l melo’s suite g’es niv, la welfelm’i
da del lus fua paskalto fgir’deu nefesterss.”
ci’s vejt ve virotle dysnesn’i el blarje."
"pacergon ve m’es girledyd lax fiielxif
mors xal cilux el nefesterss z’jumescel da,
ci falvitselefferlst la xerf larit z’jumescel.
“fgirsse’d alarta’i ve fastes pa fqa’c nat ta.”"
"la dieest xale elm m’is, vefist alsj sarcvakh.
larfe’s p’aken, fey zu elm karse vel kaxto.
loler jondeless mol me welfdex veles l'jels.
pascafta, vaifist snoterrgon ve elm liax da."
"la berxa's atauluv dolum'c fon loler mors.
fai anfi'ejt fon la akrapt si alt liax da.
la blarje'i soloj vel dexa'l fon retejtul.
xel la l''d nefester! loquen mabla lesbacksti!"
"jisesno's da faust blarje nal lot stedel ni's.
aprarto girvaklenersse'st stedel vel da.
tejiesterl pacergon veles dosnudo'i niv.
larsu'i reniern'it tuanesker's da xosnies."
"“hamal’c larsine’d lernalarier ve mol esm?”
berxa's ve vxorlnajteson nun la lex el ci.
""mi c'qun' niv, mi lern marl nalilstan io surul fuaj.""
""mal, lecu ve melfert la lex'd jisnulol liax da!"""
"ci lanxerva suitejt feges xale lartass.
nisse's ve melfert la marl eskaver fal no.
pa niv karse nisse's molal'd cirla'ieu fqaal'c.
si ad ci'st jelerl fiie larsuss lapon ers."
"ci qun' retstana'd cirla mal set reniernes.
fai la l''d vefisten sopit, arxaiem la l' ja.
zu, berxa'i ceorr mal petul cel venal el.
acen men zu plordejto el alfanes deln."
"ci fas talso girkonnejorto'd tatyerl liax.
""morbarlt la girlarta vel sesnudejt melx jol eski.
mi furdzvok ta slorgej la marlss el me ret fgir.
tvarler'i alarier'it veles del reto'i miul io.”"
"ci ingglim dekut niv ja filx iulo fon del.
fal klieil la girceiny fastaj la marlstan da,
la lex xale valkart'i tals mal ja afnar.
niss nalve fal lax venalstan’ct molil’d nal da."
"venalstan veles kirto naston y nillast.
larvit vilasseu'dy vel xel niveu fal na.
vefiste'd la larfirg'i cel karse filx zant.
ham nen voles fal ni lernil exerneu?"
"da lex nalve berxa's stiesejt la l'd tatyerlkher.
pascafta, dosnud vietisto'i niveu liax da.
si diccel me lkurf larsine's plordeoss'tjeu.
""vel gentuano's es niliej lej reto'i vel da.”"
"""shrlo nillast totyt iulo faus niv dekut lax.
d’laz, belche mol niv pa niss karse niv ret da!”
nalon vejt ve melferto faus berxa fas liax.
pascafta, nartol io jel cene niv larit da."
"levuf’c larsine’s snestunertz mal dekut ny l’ l’.
“simfgh mi svion mels mi ad co’d la wioll fecca.”
la larsin’d ytarta’s fynet karse ny l' lex.
ci's karx si at elmo'ieu filx la plordeul da."
"fqiu liest ler volied vej chaku’s niss’dy nillast.
kalt larsine’s v’anfiler’l fecca es taxt’i.
“mi ad coss veles tvarlo niv lap me fenteelm!
larxa’d chaku’s seldia at is inielmejt io!”"
"tatyerl fon la hortxert eleu tixniemjn dur.
vaifist lolerj fas xvelis fuaj aziurgarvo.
exurs berxa ad larsine'd firlexain laj
faus xan'd vefistess lolerj vel skamarlejt da."
"si ad ci's tisod ny l' l''i fal panqa pest lirn.
nisse'st fasal fon xvelis is nuno'c pan'dy.
""svionerl'ieu letix mi's, lu berxasti nillast.""
kjilfal ytarta'it io panqa'd vefist mol da."
"si sties vel noaf'c mal si es larsine'd vioj.
""flan icco z'aubes io set koncegarter klie.
la iccostana'l f'en, velessyk acirlan.""
berxa's ve beslterteleu mal da corshes fqa."
"“la flan icco vel lertases fal hamer ja?”
“iccostana’d lirj da p’es faula dur fyn ly,
la ci’s fentecilcion aler vejt niejod lyeu.”
berxa’s ve vxorlnes me timmel tidest ny l’ l’ ja."
"“zu, ci’s lus la tharmkarlt? waxatvesce es ci?”
“m’ers fanklaver’d tvesce fal ci’d fi’anxass lu,
ci klaxvelgn a rout dalle rout fal la alsal.
mal, alve fon noil’d athim es la lex’d deln ja."
"“mi beslterteleu mal fanergustumjnsyk!”
“la l’ m’essho, malf iulo at essho jol wioll da.”
la berxa’s m’inelnes si, mak tuan ny la l’ liax.
si’s m’es la xlaiser jeluaj, kaimaver ers da."
"fqa ler chaku m’is, berxa ad larsine’s lern.
timmel votyn niss feat malf esal el ja.
mi tals jol chajo’d larfa fal xeu’d la lastass,
ban miss’d tonir l’es la birleen la lex lax io."