"lirj koncegartal’dy tals polto z’es molal.
xorlnem jyjyp ad si xkarxal io mol ly dur.
d'larsin, snylod berxa atreutisod no at.
fai l'asvi iuloss, da niss snoj me zel feyl’i."
"pascafta, aubes xulu’s mels fgiu lirj ja.
“alsasti, arcies lu melx del slaxers ci.”
berxa’s vietiston dekut jarles’ieu ja.
“cergel io miss fav letix niv da lax kaxto.”"
"merlant xulu’s lkurf ny la l’ lax mylon’tj.
“giraltalium’d larta g’es mi’c, tisod la!”
el ci’d dekut laj, noaf fercucertz la.
“pascafta, co’s v’josxe valgante ler dur ka.”"
"larsin senoston dekut iulo xale ny l' l'.
""mi'st lex letis anka lut elmelersti dur,
neffalviten coss cene sesnudujt.""
""firlex, ja miss it la morbarlt da vel parle.”"
"la l''d elmelersta'd pana's dekt la lex edioll.
fai la l', rederrstan's xulu’st ckurjavon adurt.
girfurdzvokal fau lukarnejt la polto es mal,
larsin ly m’jel ny l’ l’, la fau varblotir es ly."
"xul falvitsel xale dystisme el la lex.
mal, pan’d itiol larta vejt pen isis ja.
eph xel rederr mal notul lot feges pa lax,
xul feus ve xel melx si jol jat rederrstan ly."
"""vaj xulsti, misse's ve mak virotesk lu!
lerj polto neffqaal'dy jusnys io co's klie.
pascafta, no'd co's z'adurt girrederr klie.
ergolstana's fau hama'd kante mol ja jol?”"
"fgirstan'd diepoj'd lirj's la lex xale lkurf da liax.
mal, eska keples la berxarvet'ieu edioll.
fal fqaal, snylod berxa fau ny l’ lex da jel me dekt.
“jol fqa’d diepoj garci est barlie at ly jol.”"
"""fqa'd lart ilyr la l''d balortie'd luferm da felx
coss at la xendurxe faller y qun' ja lax.""
xul lkurf la lex dur me berxa's vietist ny la l'.
""pascafta, miss velg la fhasfass fua lardosyt.”"
"""pascafta, miss faus la lex at letix niveu.
fai surul hamel'dyeu, co cwanen la lex ja ern?""
xul's mak xtaves ci'd snieji'i mal mylon'tj lkurf.
""mi's sarmaver'c m'es, tisod pan'd la rironust'i!”"
"lex xel noaf lkurf jyvied lkarf io mels la lex.
“girsarmaverkh jui ve es xale la l’ ka nen.”
larsin ve lior niv la siol mal ci lkurf ny la l’.
“jol lax si jat fgir’d dosyt laj ly mal dexaftest.”"
"berxarvete'st lax dosyt barlie pan'dy liax.
la l''d barlie m'es vel la akrapt'i zu es la est,
fai xul, fhinon icve jol ci's ly xerne liax.
nisse's letix la l' me el ci'd fi'anx en ja."
"""alsasti, coss lern ly fqaal ler lu tirne dur.
d'ostass, mi sinh lut ises laj da fuaj stedel.""
la l''d euflanis lkurf la lex mal ci merta ny l' l'.
girmertaverle's ve es xale ny l' lex da."
"la l’d pante morsa’s melojta’c ve m’es nie yrt,
la l’d dejx xedirxel’dy g’es snostodajt exurs,
berxarvete’s xel la lex mal ve c’kornites,
lax fgir’d melostan ve es xale ankoumi."
"larsin fynet nun la lex melsj fal la pest.
""mi's xel la ankoumiol'ieu fal melojtstanol.""
xarzer senoston ve belsh mal vietist ny la l'.
""morsastana'd svizlatjeu karse niv cirla."""
"""fqa'd xerf melostan sties vel la giurle jol.
girzanta nieriet la zirk'd larfe fal l'alari.
girkonmelojtust ve es fal la jurkenel ja.
girlart plelajnef y lap cene moutergo."""
"xorlnem flanis dur ve xel cel la lex me zel.
""jol berxa luj cene del moute la l' ti celx
coss klieil ti pestaj nukus fal y ny la l' qun'.
v'akrapteserss fai tonir'd fey klie fal fqa dur.”"
"""faller rederr'd lart, plelajnef la lart ve mol!""
chirfarstan'it ni'st senoston dekut ny la l'.
""lkurferl ja dallej da es vej vefist's la lex'c.""
mels la l' la lkurfer's ve es larsine'c da liax."
"pascafta, fenten eter's ci'st dektele'c.
xul dur exertcirf la del sarmaver'dy mal
fentergexertcirfo kjilf vel noaf io liax.
dqa'd larta p'is fal no qaglifta, pan waxes."
"qaglifta girzanta faus berxa lap da xel.
si'st fhail io la l' karse raldergonjeu da liax.
fai la l', da poltostana'd als ve jel akrapt.
xenlarta l'es berxa is cene naster da."
"asvierl'i pusnist jeler's la l' me jat si liax.
xarzer'l slaxers si's mal chakussu'c ve lkurf ny la l'.
""irxon ve lern lerj fqa misse's reniern'tj pelx
wioll jol da miss klieesk fqa dur fal la fhasfail ja!"""
"berxa'd rederr'd leiju tuan dekto si'st ja mal
el furdzvokal l’es la xkarxal ve fas xvelis.
feystan zu lirj koncegarteu’dy lkurf i lax
vejt es pyvieststan io diurlergolen nes."
"ingglim ve desniex rederr's fal ezost nie don.
lestest ezostastanal'c fir'd akrapt's klie vej.
niralsenejt fqa'd cyfoistan ja jurltoles.
berxarvete's at isesk nir da fal fqavil."
"xul’s moute liar lerj la fhasfaal me fas talso’i.
""l'iraif snenikstan tuanesk cel la nestilil.
fal altalium es xinien niv fua mial ja liax.
lys niv co tvarcar pa mi's es alezmia'c ja.”"
"""liax mi's sietiv tarkt io fal nestilil edioll.
lax mi'd relod es la pan'd xelkenesta dur.
missal da es xale alfal dolum niveu.
naster adit naste flarvhass sietiv anno."
"""pascafta, undestana'd fyrstla xel dolisnonjeu.
ixfenkal'ieu xelkene's fhatvano'it veles.
mag, icco missal'dy fai la l’ da vel ceces.
josnusn da p’elm la l’ fua under, delant stonex.”"
"mal miss veles tasto fai larta z'es vilass.
xarzerss ve snoj miss la zirke'l ja fal la lex.
filx fentenel, miss ve tastalst la delso ler.
josnusn tejiest mal veles fankeno'i mirg'i."
"“la 'l's p'es da set mieste, fal miol unde's lusus.
mal, mi's lapon fav niejod mal la kante iujt.
pascafta, la l' xale liest furnkie vel nala'c.
giraltalium vejt snyxus mirg'i fal liestu.”"
"“la l’’s mirg’i xel nefcixan xelkener nie liax.
mistan’d nejorto’s alari vel fua sarmaver.
nillast kiner larfi mol niv alarta fqiuj.
als lart siekion xel mi fal sarmaveranfy."""
"“mag, anfi’erlen fua lerssergo sarma mi’s.
fai la l’, mi mol fal no ad fqa’d xvelis ja dur”
nostan io jel dur senoster’s la melsj liax.
la l’’d fontlese’d durxe kantet ci melsj dur."
"berxarvete's mak fasesk la l''d xvelis fqa ler.
feystan lapon zel nie stlerven limiergala'c.
licxastana's don me fhasfaal io lkarf's ve mol.
lart mol xyfarzten delantajt me nefdonajt."
"elmersta lax yuihurk fetiswajt ve lkurf da liax.
""miss karse marlasta fai fey me zirl la lex!""
berxa's xeleffejt la lex mal si el dekut.
""nillast ja la l''d polto knon es la furdzvokal.”"
"la l' xale iulo'i ve lkurf si's me alle xel.
marlasta m'es xerf, fedijt nironjeu ka jol.
""ascajto kantet la akrapt tonir'dy jol.
korlixtelon es feas xkarxaleugard ja.”"
"fal marlstana'd fkaal ciepudrost m'olojt edioll,
fal foi la snoipeffe, elmerss molajt edioll.
nillast xelunsar lotjeu eunotul laj ja.
""lax fgir'd kedokstan atif es snepoltajt mu."""
"larsin feat la l' xelon lkurf la lex da dur.
firlex, kedok marl'dy lax vel pepud liaoll.
lax sarma klieil c'is penil rirona'st da lap,
niss jercelejt indoner l'en flenol melsj."
"""fgir'd lartsti! miss n'es notul larta gelx shrlo pen!""
larsin ve dettis la lex fal la hwahwovol.
pascafta, niss vejt vietiston dekut ny la l'.
""coss xal acen larta fau filx jexerrt karx la!”"
"jol larsine’s el ni veinggalxe fasta pelx
pest la l’, noaf fau levuf fon ci snestunertz.
“lurvajsti, neffai ytartajt stedel la del.”
ci’s p’is da beslkaima, cel ckurja lax sirg’i."
"“arcies la marl’it ve ank sesnudersti dur!
miss m’es la lart fon xvelis, ret dolum ja jol.
miss es biumer ol la tvarler da filxj kux.
lecu fqa’d snepoltajt kedok faus co pen niv ja?”"
"mal, sesnuder lkurf ny la l' el noaf da tol.
""mi's qun' la lkurfer la lex dalle iulovol.
dur fai hamer cene tvarcar la lex ka esm.""
si'st l'es noaf z'es senoster ve malfarno."
"narton ve dettis xulu's fal xtaven sniejiol.
""giraltalium'd lart ve mol fal fqaval ja dur!""
pascafta, la l''d sesnuder fentenon vietist.
""ham mol la elmer's lolerj lej la garcierl da!"""
"don liax snylod berxa xirrgarji mels la lex.
pascafta, si'd dire nartainj vejt klie mal
si'st lex letix la l''d la lartmarle jur eterl.
la l''d girxelolstan si'dyeu p'es pana'd flarvha,"
"""misse'd xelirgerss veles alfo fai dolum.
mal, girvefistess veles tysneno'i ja liax.
la l''d jondele's karse feystan me del senost.
pesta'd la karxerl voles fai la estul da."""
"berxa'd la dekterl'i arcies la sesnuder's.
niss corsheson dekt vietisterl la niss da el.
si'i m'appedzerfelle, lkurferl ve es ny la l'.
""firlex da, es nefdalan et ja co’s lax mu.”"
"la l''d sesnuder's xlais peno'i lartavins da el.
fai la l', la berxarvete's xkarxala'c ta liax.
marlstan ve m'es ircalartajt navol da liax,
larta'd la it jol v'ulesn mal si kornites."
"""fqa'd marl io mol niv la nirol xaleu flanal.""
larsin dekut xale la l' mal xelerfka liax.
filxan iumol larta faut, fhasfa es la xorln.
""lecu ekce melfert la lex melsj fal fqaval.”"
"fai berxa lkurferl, vefistess ve fas la lex.
cierjustelerl vel lyles lerj dzeparve lax.
larsin'st ve hartkarfelerl es ny la l' da liax.
""fai arcieserl mi'st, la es lex vaxirln iulo."""
"si's hmein'tj mil mel la cirgal rotisto'vieu.
""fqaala's la slorgerindonerssust'i icve vel.
marler la talserl io v’arcies da mels la lex.
jol cene niv mels dolum nun ja fal la noil."""
"""firlex, la lex g'es, la marler ulesn ja lys.
del miss dexaftest la lex dur fua kanteterl.""
berxa'sci lkurf ny l' l' me xul dekt vietistonjeu.
""pascafta, fai harmie la l' faus dexaftest ja?"""
"""fal panqa, stistoj ises fqiuj da fal na lecu.""
la l''d rironastan veles lkurfo berxa ler.
iupqa'd la lartass ve melferto faus da fas.
ixt marl, si jel poltalertas'd celaalium ja."