"liaxu d'et, da la berxa tydiest la fey to.
namo pentenj zirl liaxu siss falirla.
fgiu sinost io azarlia d'eter, kavaj's da.
liaxu siss ve tuanesk la xulu'd nakhirlo"
"la tuanesko donil io jeleu rederr's ja.
le loler kavaja'st molo es la xorln ja.
noafa's fua la hmein kavaja'l da nun la.
""fgiu copesti, hamal'c la fanerg'i en da?"""
"celenerve'tj ni's nefelan ja tals mu.
""xanala'l mi nienex stejieserl pa alte.""
""la lexe'd xanala's hamala'c ve mol ja?""
me nie larsine'seu ve dekut xekarxe."
"""co ve niv qune raldiunemal ly anne.
fgiu xanal'c sietiver nijylijt ny la l' da.
le loler klialadir'c fqiu la lart's ve is ja.
me mi vel maceluat la lexul da fuaj ja."""
"""klialadir voleserl io ni karx la harmie?""
ci ve nun stonexan la lexe'd la kante.
kavaja's ve vietist me dekut ny la l' ja.
""no io vejt nefequn' pa la deln ja es da."""
"la lex'it dekuter'd kavaja's ve lern ja.
noafa's ve jelerl io ve nun la melsj.
""chajo fqiuj io la cardze xaleu ve mol ly?""
""la ni g'es la dolum, reto vel falirla."""
"la rederr dekuterl'tj tydiest la fey'l da.
jexi'ert la tonir'd la jexerrt votyn da.
me, rederr tena jel kavaja'st enal ja.
la lexe's kienulu'c da la marl io es ja."
"kienulu'd acelo'ct uluverl ve mol ja.
ve veles stieso lax pohame'c fqa fal y.
la rederr's jiexodajt la lex'ieu me lkurf ja.
""volesal lu fixa'st ny dupysn y io no."""
"pa la larsine'seu liaxa lkurf ny la l' ja.
""la fqa estj ve is la klialal da yrng ja?""
liaxa berxa senost la lex'ieu me lkurf da.
""fgiu la est fea lart ve g'ilyr, stales ja."""
"l'olo leiju fitej la rederr ve en da.
la lexe's m'olo xerf celavium'c fqiu marl io.
celaviumstan'i snostieso es la kalto.
fgiu la kalt flano fai y ve es edioll ja."
"la rederr ve tydiest da fean la fey ja.
chajo fgir'dy io mol piedisal's me anne
la pane'd ephe'seu piedisejt edioll da.
la epher xeloneu konakuk je terxe."
"""la xanasti, senost shrlo da mels nunerlsta.”
da vielyrjt la ytarta ja fau ve mol me
la xana's celenerve'tj xel d'eter, si.
""mygieser mile es hameneu la larta?"""
"""mi veles stieso berxa zu ta zirk'c da!
la faorreteser'it jelo fuaj mi mol fqa.""
si stiesejteme mal la xana's tetol to.
""dolumu'st sietival kele niv ve mol fqa."""
"""hame co's ve sniejus ja la terxe xerne?""
liaxa nun me vietist la xana's falirla.
""la lexe's fua mi karxol'i kjilfo liax da.""
""fua la lex, baneart'i cielierd lixer io?"""
"pa xana's tena cergeloneu vietist ja.
""lasj terxe dalion niejodul ve niv iu.""
liaxa berxa cilarp fae mal dekut ja.
""alefis ve skamarle la als veat ja!"""
"la ficixkeso'tjeu la xana's ve fiur ja.
""deliu panqa io don co ve is da tyrne.
fqiu latirno io talso donajt wioll ja.""
si fhavain fua ve furnkievo dektal'ieu ja."
"si ve kardinaval io v'ycax apoonj.
xedysi'st nolo faust veleserl ve siurn ja.
la xana's ve piedis me ekherss klie mel si.
julupiastanapess xyle zerhesejt ja."
"liaxa berxa jylusnj piedis nitan si.
iumo xul'st ja veles ve tuanesko liax da.
liaxa berxa tisod site laj la melsj.
""alefis ja ve loj fqiu la unde fon ni.”"
"liaxi xan's dekuto'i ja ve fas falirla.
""pa tonir nefamol niejoder'c la surul'i.
stedelel niejodul nefamol veleu ja.
stedeler da feas mi ve karx tena liax.”"
"""me mi karx la lex'ieu da la terxe ler ja.""
liaxa berxa vietist me dekut ny la l' da.
“klialadir'i fua la lex laoziajt edioll ja?""
""dekuterl co feat nefefirlexejt ly."""
"la xana's liaxa tixnie me si's vietist ja.
""mi lojerl's la retal'c no io n'es falirla.""
la snylod ve vietist xale ny l' l' exurs da.
""me la harmie da el fqa ve jur ka alte?"""
"si dekut la lex'ieu me xana's ve dekt ja.
""tena lirs, mi veles stieso forlejordia.
mi ve karx la tonir'd amean'd la cirla.
fua la lex, deliu texto ja faus veles.”"
"""veleser ve veles xelo lerj la terxe.
la lexe's la avir'c panatej g'eseu ja,
cene textel'i furnkie etele'c ja lan do.
liaxa dekto co faut jeteseuce es ja.”"
"liaxa virsoloneu ve delok ja fal no.
la snylod ve tisod xale la l' me jel da.
fqiu latirnonaschol io la kante mol nja?
lena cirla'dy diurle la surul julesnj."
"lena cirla'dy n'es me latirno iu fal fqa.
pa la berxa vietist cene niv la el ja.
me si at liaxa lior niejodul ja melsj.
pa si qun' niveu la lexe'd lavel ja."
"""melo niv laoziajt ezelo'd la qun' ja.
la lexe's liaxu loj lapj larfe cis ka.""
la xana's liaxa dekt ja la lex nie fal na.
fqiu xana's tena n'es ly la blim xekarxe."
"la lexe'd tisoderl io la berxa lkurf ja.
""fqa io co'st nunerl'i ve karse mi's da.
mi'tj lkurf me ve es la lex'ieu exurs ja!
la io terxe veles iso flenti'a'ct da!”"
"liaxa vxorlno'tj xan ja vietist edioll ja.
""liaxa v'aubeso elx deliu es vynut da.
me co el lecu nun mole mi's ja lerj no.""
chaku berxa'dy ad si ja ternejafna."
"ny la lex ve veles nuno fal fasil ja.
""tisodol niejodul io ve fas ny la l' ja.
zu, fqiu unde io larta niejod fua ham ka?
l'axe pestavilo'c cene blesva niv da."""
"""liaxu xerf nuno faus da la lex g'eseu ja,
ve fasil'c deliu text le nyjon nuno'i da.
la nunerlme letix la lexe'd la snosti.
fgiu vietistolanascho ve mol xaleu la."""
"""velesil nuno co'st io letix ny la l' ja.
zu, la gennunel'it jujolerl ve es la.
liaxu pan fonj klirma io ny l' l' ja mol mu.
nuno mors fiie gennuno lax snojij da.”"
"""co veles nuno mels la stiesel la co'i fie
co vietist ja niveu tydiestel la fey ja.
atj miss niejodul cene firlexejt ja.
me nunerl ve ilyr liaxa fast nunol la."""
"""niejodul io nunerl'd cela es yletta.
hame m'icve la lex, la stiesain'c ve zirl ja?
co vietist cene mels la lexe'd nunerl ja?""
liaxu berxa veles nuno mal vietist ja."
"""niejodul ja veles snojo fai nunel ly.
la lexe's liaxu mol mele dal lidysto.
la lidyst fua la talso la es yletta.”
liaxa berxa dekut me kna corsheseu ja."
"""la lidyst snojijejt niejodo'd la lal ja.
venalal io lidysto snojajt jexerrt da.
la jexerrtstan'i umkeso suite niv ja.
niejodul ve voles la jexerrt fasal io."""
"liaxi berxa ve zel ny la lex'd la leiju.
""la lidysto io larta veles la ars da.
da mageu, la adiogrehe karse vel ja.
liaxa tasto la lex nefeloj ple faulga.”"
"noafa's mele berxa ve tals ny la l' ja.
""la lidyst liaxa kjilf jujolol da d'et, mio.
liaxu larta la larfi io vel amol da.""
la xana's ve senost me si fhin la tals io."
"la lexe'd dekuterl's tisodo'i veles da.
la fgiu lersa veles la lidyst l'edioll io.
la latirnoveneu penuler tisod ja.
xan'i beslto io la l' ve zelejt loleril io."
"la lexe'd cilelirg'i kydyp's ve fhin da.
zu, la siss ve celottiso dalle siss ja.
liaxa xan deloko'i ve celes nunol la.
klialadir io la terxe v'amol niveu ja."
"no io xan's alefis'd cilelirg'i qun' da.
liaxa berxa xuxes la lexe'd la jurmo.
liaxi siss ve tisod xvelise'd chajoil io.
dekuterl io la larsine'tjeu liaxu en."
"noafa's liaxa nun xale la l' ja el si.
""pohame'c fqiu la marl's da ve es ja mag do
dolumu's g'nefemol, la nuno'i ve karx ja.
dolumu'd celi alfi'a mol cale nen?”"
"la xana's ve vietist me dekut ny la l' da.
""mi niveu qune mels la tiliest edioll pa,
mi senost. dolumusta klie fal fka fqiuj ly.
stedelerl liaxu es la lexess da dorne?”"
"noafa's la lex'ieu da ve jel me lkurf ja.
""la lexe'd iulo melsj hami'eu lu qun' ja?
mi da karx kaci melsj qun'o'i no lax io.""
liaxa si's la l''i lkurf me vietist ny la l' ja."
"""namo zel me la marl da ve mol me ferlk io
la lexe's ve veles stieso velgala'c ja.
fgiu la polto da ler ve petul niveu da.
la lexe'l ve tydiest deliu fal no ja jol.”"
"noafa's la lex'ieu ve senost me nun ja.
""liaxa firlexo es vynutujt exurs da.
deliu miss ve tydiest la lexe'l fua miss ja.""
atj larsine'seu ve celottiso la'l."
"""la lexe's ve snojij me la miss tydiest.
fua la molkka, la miss deliu en la lex'l ja.""
la rederrss ve stijul liaxi lax fua la l' da.
fqiu la fankeno mak klie da fal fgiu liest ja."
"liaxi fankeno lax io xana's ve dekt ja.
""liaxi fankenoversti, no fal y tals do.
alefis'd stedelerl io la coss ja alt da.
iseso faust da la coss ve snojij veleu ja!”"