Lesbacka'd laesnifo, alfons=dorde

    Alsas io mionaste'd kranteerlesti
   Edixa tolidestan io mi's jesnypi'l nostujon tydiesto m'es, kynteen amele'st misse'ct ftonenkraftan melsj nuno'i lkurf pa eo lex liaxu mi's naste la lex'i niv nitek mag eo lex edixu si'st tidisto fau niliej es. Laesnifo'it nurna'ct iso'i mi's eo lex liaxa fiur.
   Edixa vynut set kysen pyviest mol!
   cyfoi tykuvj iavnava's fyrna mal liperle'd nertnir io foidilsesexeadrastan ixtj eo lex liaxu prkhojcene'd elmer's fafcniv. Liaxa mi's la lex'i senost. Edixu fhasfa at fhasfa'd als fau ftonenkraftana'd niukirna le xalnem iulo es pa mi's la visyrusu'c molkka mal jesnypi'l ki'eon tydiest. Fontaliaxi seip fastaj fey'i axikti mal eo lex liaxu csurda'd jyvied bonna melej loler larta'st tardeloker'i mi's eo lex liaxa xel. Qa'd aler io elmertalorpe adit arsartvarlope adit dzeparsotukurelminalen cersvape, distoxtern als acirla'st fgir ler cuturl vel. Mag, mi's delok niv mal vsfafgh.
  "Nart iulo es harmie n?"
   Mal, fontliaxa mi's ditarle'i luni'elinkon diurlil io icvlanfi'e'd axlarta'i eo lex lex lekhnaxait mal bonna'i lex akranti jekvitntluerter'd falkaxa'd vaxtele's ny la lex'i fetiswa eo lex liaxa lkurf.

   "Fenxis viedost neaj, jyviedersti cun elx fi jespypi'l las tydiest fal harmoe, nostujes niv."

   Liaxa mi'st lerdhio'it veleso'i tisod. Mal, kynteen amele'd jyvied jesnypi'd nyrtata'l favedurkon en. Laesnifefont io jui mygion es. Lex lersse pievyt'i lex nistapen nesnerl adit ezon niteko fuaj nusiest'i pepud mal laesnifestan io alsa's fetiswa fafcnivo malt kynte's xerf sniepest leusj nielyp'i dokt mal si's "Is ircalart lotj" xale civelomineso's fey'l eo lex liaxu cuturl.
Edixu mi's barxondur'i eso leus piedis falmetj es. Pa, insirznyk fiie ircalart i snenikestan io sninisten tolid xale mol. Liaxa mi's espolta nysnysi'c ny la lex'i xel. Liaxa blensassa's piedis mal kynteen amele'st lujys ankaxantaka'd sniepest'it letixon eo lex liaxu nistatydiest. Deliu mi's kedokes mal ircalart sysital'i axe. Liaxu mi's set turx ad rerotes. Jol cossa's la lex'i firles!
   Pa, Edioll la lex xale es niv! Kynteen amele's mi'i faenerfe xel mal eo lex liaxa set eli'arme lkurf.

   "Plax, piedis etixonj. Frkhanzasti, Edioll co mol niv pa elx fontedixi miss fas."

   Mi's snejka'i fosorr mal Lex lersse pievyt'l eo lex liaxa piedis. Pesta io lujysosta dirxejstel mal kynte's inihaltxeer'st klieo adit jutuustu'd snenik lap io lex niv xalur ez stuniesen calalisen viekarg'i xalur mal tiliest justirakar'i lex mol zalizal'i xalur mal elyatuken delnen naxarta'd snusestenerfe ven'gs'i xalur. Mi's la lex'i firlex. Yst mea, edixu als insirznyk feu cepoa starskanerfe es.
   Pa, mi'st les nalveen iulo's fau kaxilijaser's insirznyki'd kestyxi'd jui pilisten piedisala'c delokon piediso's sytunsusernegs'i lex xalur lu oserl xici adit dzeparkaxilijaserdir adit sniertarleerdir adit als dalle eo lex edixa es. Edixu als larta fau dejuko xale mol. Oserl xici's fazanen kanteluesco'i letixerlst mal firuxes efanj jieluj mal qa'd fla meltaj xerf petor'i eo lex edixu amol.
   Liaxu mi's la lexess'i nalveal io kynteen amele's eo lex fontinisirznyki'l tydiest mal lovik nestil io mi'it lex keples daliu cepoa lkarf leus misse'l lkurf.

   "Alsasti, Snenikestan es mi's cossa'l kantiil lesbacka'dy. Wioll kanti co'l rejiek'i lap fal jesnyp fon alsas ad lolern. Edixa la lex melsj cersva klie lerj berkhlin. Snenikestan io laesnifo es laesnifo fon lesbacken niedon. Senost stynidj plax."
   Mi's la lex'i senost mal mi's eo lex edixa nalve. Arl! Flenersti! Seip io bonna'it lex amol melso's fau la lex es dea. Mi'st lex es niedona'd inieso's es!? …… Cene mice's niedon'i lanxerva anni kranteola's mol pa deliu noenola'c girtlisk lot mol! ……

   Mi's ny la lex'i pesta'd noon set vsfafgh. Ecpelnte'c lex es snenikestanass adit ketifidistir'i lex melfert snenikestanass adit ezosten sarl io mittar fuaj lex kacelina inieso'i set lypit eo lex edixa vsfafgh.
   Lovik nestil io la lex xale distoxtern lex es mal nisnin lex letix krancia ad esten jorupu'd kanteluesco's lerno fau jonus les es mena eso xale nio eo lex edixa vsfafgh. Kynteen amel fea deliu es. Si's fqa io fanken mal no ler viroto niv molo'i vsfafgh mal alsa's dalarko'st veleso adit sniepest leusj dokto'st veleso'i gentuan! Plorul lartasti!
   Edixu kynte's klantez sieod'i fqa'd lesbacka'd laesnifo fuaj xalur. Mal, mi's insirznyki'd cetirle'ct kaxilijasa'd sjaersse'st lex piedis snalu'i eo lex liaxa firlex. Sisse's sisse'st flivi'a niv tydiesto'i lypiton vsfafgh ly. Mal la lex'i kynteen amele'st aniupqa'd routisi'aon decafelemeso'ct slaxers mal lex tejiest ladircco'c tesem fuaj eo lex edixu es.
   La lex xale la vsfafgh'i enil io mi'd aloajerle'i'scist stieso'i senost. Mi'st lex nitekkranti dire's eo lex edixa es. Fgir'd faxetuoxe ftonenkraftan'd niukirna'd als'i fetiswa fynet nixinerfe fuaj eo lex jol mi's fhasfa'i es. Pa, mi's fontles ler nix mal is sexpar dejuk mal eo lex edixu cene niv feg'i letixejip. Mi's mi'd piedisal io taon lixer'i eo lex liaxu diurles. Kynteen amele'st lkurferl'i'sci mi's senost.
   " Mi niv fae irfel frkhanzasti cun co veles dalarko nastonj…… Ja, ecurun io fhasfa nea tisod. << fenxis m'es, liestu mol aler. Lecu tuan fal vydyl. >> Harmie es asvierl. Nea kantio'i liesturenesker l'es miss eo lex liaxo es la fanknen fon missen alsas. Fi fgir lkurf ny la lex, la lex es celespacon. << Harmie es ja? Coss lkurf eso mime's franceer. Cene niv coss lkurf untirken lkurftless lap at. >>
Pa, plorul frkhanzasti, La lex xale iulo es niv fai co'd als. Deliu set tirfa misse at.

   Cosse'd nistavixij tisod niv mels untirkon niv celes kantio'i cossa'c. Edixu siss es la lex le rifleen celeso duxieno'it fua artemelestasho. Edioll mi'st at tirfameo mol nen? Mi celes co'c jeaschamcaro'i men? Mal, fi Icciornolije'l elx selene tydiest, mi velescelin is desnar?…… "
   Mal, kynteen amele's niedon melsj iulo'i direrrofton lkurf. La lex fea niedon faut unde les exerten fynet anka lkurftless eso eo lex edixu es mal si's ny la lex lkurf. << Sesnud cossa's niejod'i deliu mal naston niv kenis, Cun fi iccoerstan m'is adirkhtir, siss es letixer riron fal iccoerstan tuanil nisse'd lkurftless. >> Mal kynte's krancia'd kranteerl'i letix mal inirjixarle'i snupolain. Mi's la lex ezon firlex mag eo lex liaxa mi's la lex'i nalve. Mi's kynte'd lkurfo'i snenston tisodo veles. Mi's snenston senost mal kynte's snenston plasiile's niv mol niorelen laesnifo. Plorul kynte's qunemeerl'i misse'c untirki'st ieselesefonton eo lex jol kanti.
   Inirjixarle's situv mal eo lex edixa xeual io khefil es. Kynteen amele's dytyklirma'i litixesfis. La lexe's xeji garfadent leus << france, alsas, france, alsas >> xale krante vel. jyvied la unde farvile'st pievyten ektiren faista io farviles xale eo lex edixa es. Edixa als fau stynid es mal es ircalart! Edixa tydiv efanj lex skurla nesnerl lap senost. Sirenkeste's en pa eo lex edixa fhasfa's liorer mol niv. Edixa jyvied selun at fau daliu es. Sisse's fqa'i niedon xale alpileon cilarp krante…… Iniacelajur io blirba's fyrna mag mi's ny la lex'i eo lex liaxa vsfafgh.

   "Blirbastan lap at veles lkurf ny la lex men. Lus rejiek."
   fla ler kynteen amel'i xel mal fontinsirznyk io si's fka'd mors'i mi'd als jesnypisho'i eo lex selene letixelst xale eo lex xel. Shrlo tisod. Edixu kynte's naste furnkienerfe insirznyk io daliu nyrtat'i xelon mol. Piedisal adit pievyti's aleron lus vel mal asmietx vel mal dzarfe vel. Edixu la lex lap es. Nyrtat io lex mol cyfoi's feu xerf is. Si's lex aturk lurnitir's nysnys fita nio eo lex liaxa alaria. Hame plorul kynte's la lexe'd alsa'ct ny viroto ad diunarlajipen snutokastan io si'd xijutafasa'st jalvalamiet lex nistatydiesto nesnerl'it senosto'i vsfafgh. Jol la lex feu ixenoce korlixtel es.
Cun, vydyl io qa'd larta's tydiest mal eo lex deliu fqa'd polto'i girtlisk lot fanken. Pa, kynte's laesnifo'i miss fuaj lesback el kaima'tj zel. Khefile'd xeu io zisedola'd lersse'i es. Edixa jyvied lersseer's nivintlatva mal << ba bu bi bo biu >>'d snirorerl'i sniror. Insirznyki ixtj petor'i lex es sjaer'd oserle's kanteluesco'i qa'd ledyd leus letix mal ljot'i krante. Sjaer'd la cilarpa's set firlex. Si's fheocaf io ytarta'i ircalartanerfees cel. La lexe'd xorln ytarta'i senost mal edixa selene miss tetol mal lijist. Ar! Jol misse's fgir'd lesbacka'd laesnifo'i girtlisk lot niv gentuan.
  Edixa fi'anxa'd zisrles'ra's nyjur'i yuihurk hartkarfel. Andzelasen fifla's at la lex'i hartkarfel. fafciv ler lex dosnud prkhoceinen elmer'd viarca'd nesnerle's ileceon eo lex edixa fyrna…… Kynteen amele's estvarnace is mal fontinsirznyk io ta. Kynte's misse'c les xerf ziechija'i xel cel.
   "Alsast." Si's la lex'i lkurf. "Alsasti, mi, mi's......"

   Pa, larkra io fhasfa leus lurfodek mag kynte's inivepalea'c ijiesn mal colistoxa'i icverledyd mal xerf lyjot'i alsanfyon cilarp krante.

   "Niejod francesti."

   Mal, diunarl'i snoipe'c amol feanj ta mal ledyd leus delokon hartkarfel.

   << Lesbackes…… Tydiest. >>