――y es istanfi'ar.
 Harmae co's es. Mi's la lex'i nun vel mal stiesaino's unsarl es. Mi's adiogrehe io lex perne eksdzalarfa'c fynet stiesain.
"y es istanfi'ar?"

"Lesback lot tvarcar niv n."
 Daliu adiogrehe io lex perne mi's limufhu'i lex dusnij eksdzalarfa'd stiesaino io essaes.

 Liaxu mi'd fontalobusen jyvied nyrtata'l jerledasta's mol. Edioll liaxu Mi's hakulei io lex sties dzingdza'l fontatydiesto io cyfoisse'd rivosn ad berra es berra.
"Cun, Silist qante la lex'i."

"La lexesta'i lap lkurf niv. Liaxu co nix fhasfa?"
Yst vesesnjip io lex mol jedyt'i jixyj mal eksdzalarfa's lakeule'i esunsar. ......Isese'd nucarlanecis es stiestud. Mi es la lex?
"Fqape lut nertnir'l klieer eo lex liaxu veles xelvin y snojijo'i. Panqa'd klirma io stysnona's m'es vuviep als eo lex liaxa lexif jat larta ad, als ler stysnon'i niveso'c lex veles larta ad et mol."

"Edioll mi letix mena. Mi veles jato niv y ler als. Co lkurf la lex? Movi es."

"Pa, mi qune. La lex es julesn. Mi qune y ler veafelz."
 Celde veafelz es. Si's sunulelete snoriej ad veafelzepe ixvarladaliues n.――Mi's la lexe'i vsfafgh pa diunarl ler la lex'i eo lex liaxa pielyn.

 Fhasfa'd ilkis'd eksdzalarfa zu elmen'iars fon liestuium ad fqa'd larta lartmarle mels y waxes. Liaxu larhojo mels y diunarla'd xi io mi le foi la lexe'd eksdzalarfa's anfi'e'i korlixtel lot letix. Tesyl lot plasio es snietij pa korlixtel lot mol la lexe's.

 Mag, Mi varfexerfel nisaeso fqa'd ledzafa lex lkurvelsnoj eksdzalarfa'l. Liaxu fynet ircalart lot mol jerledasta eo lex liaxa is stiestud y niv larfenkurneen y yst nutines lot y io tylus liestu.
 Edioll liaxa Mi's ledzafa'c fontleson viroteino's mol snolejen 1.

 Jieniej ler Corlnain pen xelerl pa mi's keltovefeudzyss lex pudem naste lot lex niv qune polto io eo lex liaxu edioll mi's tylus liestu io xelvin sneryk. Fka io cyfoisse's mol mal mi's fqa's cyfoi eso'i vsfafgh.

 Lex niv qune krafir ad, lukusno's lex niv lenivifarlo la lusarkes ad, fhasfa'l ulesner's mi'i dapelte xelo―la lex es cheku'i ajerviner'd lattarlfi'e― at eo lex liaxa vsfafgh.
 Fqa io molo's malef eso'i veafelzes mes mal mi's eksdzalarfa'i kestyx io xel. Ci's ralde arfant'i lex xalur jul mian es. Edioll liaxu Mi's larva's mi ler qa ol dqa le josnyk vsfafgh. Celdino'i karx mal no lot stiesnost lot lex jat eksdzalarfa's cime's y ledz y ad y afa y io krante mal ledzafa io lkurvelsnoj mal y eo lex edioll dysnesniumes. "Lkurf niv mal klie shrlo." La lexe'd ledzafa'd lkurfo fai y desteko's julesn es mal mi's la lex'i eo lex liaxa vsfafgh.
 keltovefeudzyss pudemal―ledzafa lex waxahartkarfel y lex vsfafghesk sinost y― ler cuturl mal ledzafa eo lex liaxi lkurf y io eo lex liaxu dysnesniumes. Harmie tydiestala's es.  Liaxa mi's la lex'i nun mal ci's ci'd ilkis eso'i lap lkurf. Edioll fontles la'sci's mi es. Liaxu klieofont io co harmie'i es. La lex'sci nuno'i lex veles mi's ny la lex'i lkurf. Mi's farfel lot sulaun.

 Mal, Ledzafa's "nettenoan larta es." styxudusho. Mi's senosto la lex'i niv yst lusus. Mi's japaeo es. Mi's la lex'i styxudusho mal ci's mi'i ny la lex fai y tetol. La lex es niv.
Liaxa ledzafa's mi'd na'i si xastesal io gasluifes plasi. Fein, mi es waxapolta'd larta.
 Mi io fqa'd polto's waxunde es mal la lexe'd aloajerlerm es "Likqa'd icco".

 Niv cene Ladir io cirla'd unde'd morsa's en pa girdhenefos mol mal "Likqa'd icco" eo lex cene tydiest ly.

Ad, la lex sties "Likqa'd eno".

 La lexe's xetten movi'd iulo es. Celde la lex. La lexe's esepiti'o es mal eo lex liaxu la lex'i tetol ad lusus pa mi's la lex'i niv ceneeso'sci eo lex liaxa xelobicenxi'a.
 Liaxu si's veles roftam lot fontiao ad plasi mal fontalimie io penul acsele ilkise'd mol.

 Xelvin lex amol tonir's eo lex liaxa tast? Fgir'd lartmarle's la lex xale es. eksdzalarfa's ilkis moler es. Ledzafa's molala's fqa es. Mi's la lex'i lkurfonerfe firlex.

 Site ilkise'l lex xastes vel mi's adiogrehe io piedis mal mi's balcafirka ad jurjarainea'i amol vel. Liaxi lkurfo'i zel. Harmie co es. Mal si's la lex'i nen mal mi's ny la lex stiesain. Mi es istanfi'ar.
 Mi veafelzeso's jyviedele rodestelen mag,―Ledzafa's la lex'i lkurf.

 Yrder, Alsa's gentuaner's lex tydiest waxunde'l tydiestoxy snalu'i mi's eo lex liaxu qune. ......Mi's istanfi'ar es. Mi's la lex'i alsasta'c lap at niv lkurf.

 La lex'i ledzafa'c hartkarfel mal si's ny la lex'i niv lkurf. Cene als larta's varfexerfel. Cun,
"Fi cene co'd mena istanfi'es mal fhasfa icve vynuto?"

"Mi qune la lex. Pa la lex mol mal co qune liaxu. la lex es niv? Liaxu co qune maccaxeu. Harmie co en likqa'd unde'l."

"......No, zu cirlaen unde, zu fqa io veles stieso tasa'd unde io istanfi'ana's anka lot firlex maccaxeu. y es jardzankatta. Mag, Mi veles nivaineso instanfi'ar'd mi'i."

"Hn, Ekce lkurfo'i es."

"Tasa'd unde'c lex mol istanfi'arssa'd neslanas mol sxe. Larfa farceser, Zirladurrdzu'c lkurf mal mela'd la cirla'i lex cicores istanfi'ar, Tvarsnao lap io mors'i lex dusnij istanfi'ar...la lexess mol, pa la lexess elx liaxu firlex jardzankatta. Edioll Als es eceser."
y eceser y, Mi's  eksdzalarfa's la lex'i y io lakim mefidio'i mili. Cene ytarta's femarle senost.
"Zu, istanfi'an niv lex mol larta destek y io eso untirke's istanfi'ar?"

"Edioll fgirsse'd larta letix lartass'i l'eces anfi'e ol la lex xale anfi'e pa y letix niv cirla'd istanfi'an."

"Mag, Edioll co nivaines mal klie y io fqa. La lex es cirla n?"
 Liaxu mi's ledzafa'd ytarta'i icve ad mi's la fecca'i niv farceso'i tvarsna.

 Liaxa ektir io lex piedis eksdzalarfa's ny luxul iulo'i lkurf. La lex xale iulo's fusaf io corln mol niv. Liaxu mi lkurf mal elx liaxa larfenkurne. Mal, mi's la fecca yuihurk mol.
"......Edioll lovik nestil io lkurf co's ny la lex?"

"Hn?"

"Likqa'l l'en snalu es. La lex es m'iso la mol'i vuviep mors, ol veleso nivaineso la mol?"

"Ja, mal?"

"Zu, Cirla'd istanfi'ar'd mi nivaineso it jardzankatta?"
 "Liaxa co lkurf niv." Mi io vi'art eksdzalarfa's fercuco's demixarleen nakhirlo aniupqale eo lex edioll jol es pa stiestuduwel lot eo lex liaxu nalve.

 Mime lex larfenkurne lex tidestostaes la cirla'i mak mak eo lex liaxa kino'i veleso'i vsfafgh. Stiestuduce nalveo it mi's ixeno'i vsfafgh mal xelerle's eo lex liaxi is flana'c. Liaxu mi's anfi'enerfe is.
 "Wioll mi is fhjacafi." Edioll liaxu josnyken mi's la lex'i jui lkurf cun josnyken eo lex edioll eo voleso aniupqale eo lex es. Dexafelen dystis io melefikinao mels y lex nix mi'i NFK'd larta eo lex edioll liaxa celdin.

 "Selene mi is fhasfa'i celdiner'c." Mal is mal eo lex selene mime'i snoj. Liaxu mi'sci velat ad la lex'i stiestud lot eo lex vsfafgh.

 La xerf-jiesnypi'd lersser'c is mal eo lex cene mi's istanfi'an'i es.

 Morsa'c snestun niv pa mors'i fudiur. La lexe'd istanfi'an waxhartkarfel perdzogredarmam. Liaxa firma mi's fonti'a mal la lex'i qune.
Liaxa als larta'l mi's la lex mels y inarxt niv. Fi la lex'i es, pa edioll niv furnkie als. Fi furnkie, pa la lex'i ny vynut iso'i eo lex liaxa vsfafgh.

 Lartassa's mimesse'c lernen larta'i nili fein, larta's toxa'i mime le piexost larta'l soloj mal mime le xorlnem larta'i appedzerfelle mal la lexe'd larta'c pelche.

 Mi's la lex'i kafi'aon qune. Fqassa's la harmie es. Larta es n.

 Larta'i qune mal mi'd likqa eo lex liaxa ieseles. Wioll mi's is fhjacafi pa fua harmie? Als unde io mol lartaxy fhasfa's lex celdin hark letix?
 Pa, Mi's la fecca'i vsfafgh cun mi's fhasfa'i lex celdin fhjacafi'c iso, la lex le klantez larta'c iso eo lex edioll tvarcar.

 Cene niv als larta io fhjacafi'c is pa mi's loler lartass'i celdin. Mi's la lex xale anfi'e'i letix.

 Fi giricceno ny y ler qisjeste'sci klie, cene mi's la lex'i pusnist mal dosna. Mal, mi's nestieto'i veles. Mi's la lex xale anfi'e'i letix.

 Mag, Edioll mi's istanfi'an'i mylones. Liaxu farfel io farfelen larta'i es mal mi's mi'd anfi'e's fhasfa'd penxen iulo'c iso karx.
 La lex lais. Istanfi'an'i es mal fhasfa celdino ad als larta's als larta'i lex celdin hark niv letixo's vsfafghel mol la hame io pa lais.

 Pa, cirla io, Fhasfa celdino'sci eo lex edioll es niv.
"Edioll Mi veles elx karxo celeso celdino."
 Liaxa mi's yuihurkon lkurf. Liaxa eksdzalarfa's niv senost. Liaxa rieliede's qunenerfe is tajleriet. Snusnon io slefmelfa's falslazio. Tajlerietexy snovine'd tedir's la lex'i lkurfo'i mi's elx liaxa vsfafgh. Julesn es. La lex es dyrilerle'd ytarta zu kvitlearnaain vusel lot y.
"Selene mi celdin edioll. Als larta letix niv celdino'd hark. Selene mi veles elx karxo'i fgir'd lartassa'c"

"Ham co lkurf?"

"Liaxa mi qune celenerve'd snalu......"
 Edioll selene veles eo lex karxo. Edioll selene mi celes eo lex firlexo'i eso'i hark niv letixer.―La lexe's mi'd cirla'd vsfafgherl es. Mi's la lex'i lesback lot firlex an'os.

 Fusafa'd kestyx ler mi's nilime. Ekse kikordza's mol mal selene mi lizeseme pa eo lex liaxa mi firlex ny la lex. La lex es ekcepe iulo. La lex es tastasyko.
".......Ja, Mi amcol balcafirka, y at jurjarainea."
 Ledzafa's letix yst vesesn mal xerf lkarf io lkurf. Tajleriete ler nevise's lex dokt tedir's mygi set es.

 Liaxa Stisis io lex tydiest ledzafa'i lex feras mi's ny la lex'i larfenkurne. Mi's at rielied mol. Liaxu mi's lijiest cun mi's lypit es mal mi's tidistostaes mal mi's dejuk es mal la lex'i yuihurkon es.

 Liaxu mi's tylus liestu io xelvin varkinmarkene's civelomineserle'c is. Jol zaesala's kakitercen pa mi's eo lex cene niv pusnist. Cene mime'd ytarta's tajleriet it niv senost.

  Niekyr'i kakitercen xale civelomineserl ad celejustat xale giupi'e li'este ad jardzankatta's fur svizlatja'i dzarhalo mels y lypito ad la fecca lartassa'l ad nilimeo es. La lexesse's mi'd niekyr'i roft.
"Jei! Costi, celde!"
Liaxa ledzafa's korlixtel lot lkurf mal la lexexy nal mi'd niekyr's xineve'i dokt. La lex kvasma's mi'd civelomineserl'i ny io io pusnist
"Harmie co es."

"Ar......"
 Mi's diunarl'i yst dijyki'l qunenerfe rodes. Plecirju io eynuetasa's liueiuo'c eo lex liaxa larfenkurne.

 La lex es niv. Lythaq'i lex yst snestun ankaxantaka'd la lusarkes zu larfe'd la lusarkes―Mi's la lex'i cirla lot qunenerfe es.
"Niv elajarnerfen ly ad co lijiest liaxu."

"......"

"Fi co malfarno, elx cene co inarxt mi'l. La lex es ce vynut. Cene mi es la lex'i."
 Ledzafa's yst vesesn'i pievyti'c amol mal si'd eo lex liaxu lex letix justafengner io mi'd plecirju'i eo lex liaxu veles sulilo.

 Mi's si'd lkurferl ad anlyes mels y zifoscuron lijiest. Mi's svimien larta'c disienon iso's fontlese'd iulo es.

 Cun, fein mi's ny la lex'i vsfafgh. Lezdafa's flarngn lartaxy farces. Pa, la lexe ad cirla waxes mal si's snenst es. Mi's la lex'i vsfafgh. Si at lkurfo's malef niv eo lex jol es.
"......Selene mi is fhjacafi y io selenesil."

"Fhjacafisti,"

"Ja, Liaxu liaxa Mi virot dexafelen iulo mal nix mels melefikinao. Pa mi veles celdino NFKe'd larta'c y io mi elx liaxa tisod snesvao."

"NFK es? La lex es dexafelen pielyner?"

"Ja. Mal mi tisod elx selene mi is fgir xale larta , pa elx liaxa la lex is nisa."
 "Ham?" Ledzafa'd nuniumu'c stiesaino'i eo lex liaxa vaoikvel.

 Mi's es jukernot mal mi'i eo lex deliu niv vynut lartaxy farces. Liaxa la lex'i nasteon firlex. La lex it fusafa's favedurk lot celes. La lex xale lkurfo'i eso's vynut es. Mi's la lex'i vaoikvel pa nal io mi's eo lex liaxa lkurf.
"Larta letix niv hark fua celdin. Als larta siekio letix niv hark fua niejod."

"Ja?"

"Als als larta apasken tisod mime lap. y niejod fua larta. la lex xale larta mol niv mal fi la lex xale lartape mol, apasken tisod fua mime."

"Co nili larta?"

"Jiesnyp io  l'eteseles mels ziechija. Tijiesterss es les klantez kas. Lartass es la lex xale xetten larta lap."
 Liaxu ledzafa's ircalart lot senost. Mime's at lkurfom iulo'i kafi'aon firlex niv. Als larta's larta'd hark'i niv letixer eo lex edioll es? Niv, la lex anfentiqale es.
"Pa, farfel larta at es xetten. Fhasfa'd ziechija es eim xale piexost ol fhasfa letix vlaseifli'eya. Edioll siss fenna fai la lex lap, qacemal Als celdin niv la lexe'd larta."

"Edioll co cees?"

"Niv, Edioll mi celdin. Xeu io mi veles fennao'i pa jetes lot elx liaxa delok cun, fein mol niv sisse'd lex karx dirjeium."

".......La lex mol mal, Harmie co es?"

"y qune niv."
 Mi's la lex'i nubefi'eo io mak lkurf. Cirla io qune niv. Mi's ny la lex'i qune niv. Harmie selene mi's stevyp.
"Harmie co malfarno liaxu?"

"Selene mi desniex fai mi'd fusaf fal athimesho."

"Ja, Shrlo co sulaun fal nurun pa mi lkurf ny la lex lap."
 Ledzafa'd ladzexe's mi'l zirl mal si's cliarpo'i afnar niv ――Nen lkurf la harmie'i n.
"Tasa'd unde'l...Niv, Cene ladir'd unde'l lex dosnud denharxtar elx mol."

"Hnn?"

"Edioll liqka'd unde'l klie mal deliu fqa io girtlisk lot sietiv. La lex xale iulo mol niv. Fqa io dat mol tasa'd larta zu vsfafgh niejodo fqa io."

"Hamie?"

"Neffelescarfirain xale feandecar molo'i niv merli'eer mol edioll. La sietive'd foiiumu's la harmie'i eso lkurfer's at mol edioll. Selene tasa'd larta's apasken dosnud tasa'd unde'l. La lex es corlnen iulo."
 "La lex xale iulo es n." Mi's ny la lex.

 Mi's ny la lex'i vsfafgh. Cirla'd unde'd larta's ny starsk'i fergen'artz. Pa, neciluki'e nyey ol velfez io la lex'i lenivifarloo lap io sisse's vynutalon is ly mag sisse's fqa io klie mal sisse's la lex'i nives.

 Floaple lartassa's la lex xaleon es.
"Mal, Liaxi mi ycax ynok. Xelvin nukuses mag knloan heska mal lecu sulaun."

"Xace. Cierment mi eso'c nace. "

"Ete'd tasa'd larta las es malnef. Si lkurf maccarxeu. Mena veles knloano. Mal, Si nyixes."

"Plorul."

"Veafelz io fhasfa Likqa'l m'en mi qune mal tydiest la lexe'l y io isoback jeie. La lex xaleon iso niv es vynut fal yst no."
 Vuviep tetolo l'es ledzafa's kestyxi'l eo lex liaxa tydiest. Ci's la nukucol eso'i lkurf. Tajleriet it dyrilerle's chaly ol nukus eso's qune niv.
 Liaxa mi'd fusafa's "Celes jato."'i fontles lkarf.

 Harmie y celes jato?――Larta's hark'i celdino io niv letixo'i eo lex selene celes eo lex jato? Niv, la lex at mol pa ekce waxes. Nukus io vsfafgho io la lex'i eo lex cene qune?
 Liaxa stiesnoston pustyl.

 Lojiede'd tajleriet ler l'iraif dyrilerle's mol. Adiogrehe io lex xel dyrilerle's luxul es.

 Ektir io ledzafa mol. Mi's ledzafa's mele'i fonton nutineso'i vsfafgh pa lojiede'd tajleriet it pliraxerl ad et at elx liaxa is malnef ly. Deliu mi's eno'i nyrnenalo fqa'c mels y dilaxumor.
"Mi celdin."

"Xace, fua pliraxerl ad faista......jei, Liaxa co qune co'd elx seleneo?"
 Liaxa ledzafa nuno'l mi's corshes.

 Ja, Mi's ziechija'i nukus io vsfafgho it eo lex liaxa qune. Selene no io mi eso es ny la lex. Mi'd stysnon'i jat cel.

 Pa, snek 1 io larieves mal lojiede'd iulo xale normtaen vsfafgho'i eo lex liaxu letix niv. Liaxa ircalartosta'i icve. Hame mi'i jat cel. Fafsirle's la lex'i es.
"Selene y celes jato."

"La harmie'sci es?"

"La lex es eso mi's istanfi'ar. Mi eo icve niv tisodelium zu larta letix niv hark ader pa la lex xale iulo  eo p'icve, elx edioll l'anfil la lex lap es."

"Jardzankatta it als lkurf maccaxeu. Svizlatj mol niv. La lex es mag?"

"Ja, mag tasa'd unde...niv, xe'd unde'l tydiest mal mi'i celes jato. Pa esel'i mi's qune niv."
 "Firlex." Ledzafa's la lex'i lap vietist. Liaxa jedyti'i letix.

 Afiverda'c vxorln'i letix niv. Jol kysonasta vsfafgho vel malt stiesnost ytarta io la lex xale iulo es niv ly. La lexe'd ytarta io mi's morliul'i vsfafgh.
"Tesyl jandis mol?"

"Ar?"

"Cirla io Istanfi'ar molo'i kvitlearnael'i co's qune?"

"Niexix co's."
 La lexe's pankal es. y Reatetol mal balcafirka'i knloan.
"Ja, Mi xipiaoenon niexix. Mal――"
 Jedyt'i amol mal eo lex liaxa mi firlex la lex.

 Fqa es "liqka'd unde" mal cirla'd unde io molo'c snojijer's lex klie lesback. Fqa'l ener eo lex wioll la harmie is?
"―― Fi mi dosnud ladir'd unde,"

"Ja? Yad?"

"Mal, Mi nemalceon mak klie fqa'd unde."

"Nemalceo'c molo'i torxlecirm."

"Fi mi niv stujinon es mi'd stysnon, mi's fqa'l klieil es?"

"La lex qune niv pa co qune la lex fal sodyst."
 Liaxu vsfafgho io iulo'i lkurf pa si's waxunde'd eksdzalarfa es cun, fein la lexe's cirla es.
"......La lex m'es,elx deliu molkka fal la lex."

"Molkkasnej p'es niv,  fi elx selene co klie niv fqa, elx mi viurli."

"Xace, mal selene mi xacees mels eno nyrnenalo. Mi celdin mels nutines ilkis."
 y Sneryk mal mi's ilkis tykuv y charlimite polto'l tydiest.

 Ilkisece polto'c lex niv vsfafgh kalzarfixala's――la lexe'i stiesel'i qune niv――mol niv.

 Fqa's ilkis xaleon lex niv es celaium'i mi's fontoce io xel mal la lex io nutines mal eo lex liaxa kojoi.

 Lojiede'd nukusu'd tajleriet io niv berracal mol niv mal, pliraxerle's limie'c nol mal eo lex cene la lex'i afnarsyk niv y at lex nutines lesur.  Sosnuvo'i velesen faista's als als io mol mal tostesn xyfoi's eo lex liaxu sosnuv. Ledzafa's fq'i snietijon fudiur.
"La lex ankaalon es jeiesta ja?"

"Lys."
 Laback io lex mol ledzafa fai'arnerfe lkurf. La lex mol corln. Jol als larta is la lex xale y at mi. La lex'i xel mal eo lex jol niv mi lkurf celdino.
"Pa la lex es vynut mels dilaxumor. Ad la lex es esal zu istanfi'es."

"N? Lecu mi xel la lex."
 La lexe's vynut l'istanfi'es esal es. Mi'd istanfi'an l'es perdzogredarmamesele's anka lot vsfafgho io es. Fi la lexe's anka lot ankasnej es, perdzogredarmama's anka'c is.
"Lecu mi fiurce pliraxerl fal fqass."

 Mi's tisodain ny la lex. ――Iulpiularta's latas leus rytietes. La lexe's fka io kinieses mal ilkisexy cyfoiss ad sierostal'i rytietes.

 La lex xaleon lex firlex mi lkurf girlkarf. Ledzafa's jusnuk pa la lex it es niv.

 y es la lexeback io rytiet it.
"Fqa es tisodaino?"

"Ja, Jol mi snojij nutineso'd en'iar."
 Pliraxerl ad faista's als als polto'l nal io distyk mal eo lex liaxa ilkise ler snesva.

 Liaxa mi's eso'i ledzafa's firlex ly.

 Fqa's likqa'd unde es mal si's fqa'c feandecarssa's molo'i qune pa eo lex deliu jusnuko's eo lex jusnuk ly.
"Niv perdzogredarmam p'es La lex stes anfi'e zu rytietes."

"La lex es niv junaffarre. Mi firlexesykon es la lex'i"
 Edioll rytiet at leus lex niv fudiur tostesn cyfoi'c la lex'i es. Dqa'd iupiularta's girankaen lixer leus letixejip mal flarvha'l soloj.
"...vyyyyyyyyynuuuuuut."

"Vyrnut xerus?"

"Dera mol loler pa elx selene siss text panqa. La lex es nujon?"
 Fi deliiu lkurfer'l eo lex lkurf, jol veles retoo'i. Ledzafa's la lexe's lkurf mal fheocaf.

 Mi'c celottiso xaleon tostesn cyfoi's distyk mal eo lex liaxu fyrna mal eo lex snysnynon veles iso. Yst no io ledzafa's la lexe'd anfi'e'i eo lex liaxu jat.
"Xace fua la celdin. Cene la lex xale tostesn cyfoi vonserna niv. Xace."

"La lex lapen dilaxumor."
 Lkurfo'l eo lex liaxa xipia. Liaxa Als lixer'l xerp'e.

 Pa, edioll la lex es feicaneskif xale xerp'eo.

 Ledzafa's mi io lex xel syten es la corln fal si pa mi io la lex es fontles xaleerl.
"......Ja, Liaxu co firlex xeu'd unde'l dosnudel'i "

"Cene niv co lap tydiest. Mi lekhnaxait co."
 y Tydiest? Ｌedzafa's mi'c la lex'i nun mal ci's dysnesnes. Selene mi amol ledyd'i la lexe'l.
  Nal io mi fal y fqa'd unde's sietivesykal'c molo'i eo lex edioll mi's vsfafgh.

  Pa, edioll mi's la lexe'i timexenon tisod. Cirla io la lexe's keulesil le narlen es.
"Mi situsn si'c xasteso'i. Ledzafasta."

"Co jat la lex fal cirla,"

"......ja plaxci co lu. Ad fqa sudiest niv fal mi."
Mal, edioll mi's wounsa io enalte'i amcol. Mixy la arxaieme's cirlaerlo xelvin mol niv.

Pa, la lex karx niv arte'el, ad elme.
"Harmie fqa es? Wounsasti."

"La lex es la xavi'ane. L'xavi'ane stafiort io ad co'l amcol la lex es. La lexess es deliu y'n'y?"

"Mi tisod laiso pa mi icve la lex."
 Edioll ledzafa'd fege's ircalart es cun, fein liaxa ci's mi'd fusaf'i farces. Liaxu ci's viurlio fhasfa'i xale nakhirlo's letix.

 Likqa'd unde io larta'i lex knloan neffelescarfirain ad eo lex liaxe jol nytyr'd lyr leus eo icve feandecarssa's fqa io niejod.

 Cirla'c niv moler at niejod pa eo lex niv selene mi's mi'st jardzankatta ad eo lex deliu gentuanen eo lex eso'it tisodo'i veles. Ja, mi's vlasamyloneffe letix.
 Pa, La lex es mi'd niejodel. Likqaxy io girathim io lex tiexos mi's l'text niejodel es.
 Perdzogredarmam'it luser'i farasil ler no's sodysti'c eo lex liaxe es.

 Liaxu adiogrehe io Ledzafa's balcafirka'i kyrna. Xelal io ve lex liueiu urnu's mol.

 Nettenoan larta's fankenile's la lex xale snenike'c eo lex edioll es. Ledzafa's la lex'i tisod.

 ―Maccadautlorze io fhasfa's klie niv. Snenik elajarnerfenon es. Liaxu la lex'i tisod.
"Co lior mian fgir'dy?"
 Mi's la lex'it lkurfer'i ijiesnesenerfe qune.
"Ja ol niv."

"Co xel n?"

"Mi farces als mal co es?"

"Fi mi lkurf y niv y, la lex es nisa. Mal et at."

"Fi la lex es, dapelte es."
"Lojukusti? Co juluftie letix lojuk."

"Co vsfafgh eso fqa'st ten'gu'd lojuk? Niv, fqa es tykyven lojuk."

"Tykyven lojukusti? La lex es etxaata krantie lap mal fqa io stales niv. Co rifle xalejo la lex?"

"Niv, pa mi vsfafgh snerieno co's krantie sysnulenj. Fqa io krantie io mol uies fon luser perdzogredarmam."
 Jukali lex amcol lojuk'i eo lex jol lex icve ledzafa's la lex'i eo lex cene niv letix niv. Jol lex icve ledzafa's ny vynutes.
"Harmie es fgir."

"Co lkurf niv y xace y?"

"Ham?"

"Mi xel fqa co'c pa co slaxers niv?"

"......Xace, mal xel."
 No io lojuk'i lex icve ledzafa's ny la lex'i eo lex liaxa xelobicenxi'a.

 Fontles lex xel krantie io sodystobacken miana'd zexi'o's mol. Liaxa alsa'i lex xel ledzafa's eo lex ladzex'i xelo'i veles.
"Co vynutalon mol. Co es vusel?"

"......ja corsh, Deliu vusel eso es maccaxeu. Liaxu ci dosnud niv."
 Ircalart lot lex ta ledzafa's lojuk'i jukali'c dosna mal nasteon ny flirnuva io larfi. Poltaxelo io estvarn dyrilerl mol.  Estvarn unde's jurkenel el es.

 Sietival es niv daliu pa girnettenoan larta's at nurun io eo lex liaxu anfi'erlen. La lex'i tisodo'd mi'd fusaf'i kyson. Ledzafa's la lex'i ez tisod.
"Liaxa co jur ja."

"Harmie'isti?"

"Mi vsfafgh eso co's raldiunemliurl larta zu fi eten larta is alsat, vynut."

"Ja? jol la lex es ja."
 Nubefi'eo xaleon lex lkurf ledzafa's amatla'l tydiest. Mele'c lex mol gnyrle'i letix mal nurun at nurunu'd en'iar cix nutines.

 Alsa'd larta's mime'd en'iar'i es. Mime'd en'iar's ilkise'd nutineso ad balcafirka'i knloano es. Jukali's notulon sytenes. Ledzafa's la lex'i tisod mal eo lex liaxi jol lex fyrdenes istanfi'ar'i ekce yst kenis.