Melnilartasti, lerj caki.
 Edixa pi'ene'd Ka'rpati'd licxassxy cyfoixylal io es stis.
 Vyrlestana'd xilnar stojiv io anniastan ectinent senosto ledydistanan paz. Si mili ketiv ol pyse ly pa cirla io la lex es niv cirla. Anniastan l'es ullihj fon gladvitz mili fua larta.
 Liaoll si lex letix cyfoi io pyse mol loler pa cyfoi'd stikiesnalastan io la lex xale mol niv. Parxam lior fal fka. Ladir io cyfoistan es mors zu mi'd vixah niecisopitovenemiet arson tvarl ler desnux formar leusj flarska. Tvarlo'i velesen formar mol beslkaimavonj mels flarskastan. La lex ler piten formar'st elmo zelon is piten reloden navaxen la kuro fal isil gladvitze's sturije'c. Zu, piten relodastan elm xale kaciste fal 3te relodil. Gladvitz io als unde les kuro larta es dznejm z'es formarvartzon zu ecva cexenonj fal si'd polto.
 Selene gladvitz ad dznejm miscaon xel etononen larfa lerj selun. Pit alpileon karx kna'd fankneno mag gladvitz celes deso lartavinse'st malfij xlais iulo zu tvarler cexen fie, alf. Jui dejoten sneniej luni'elink fal snenikastan'd stojiv. Ete'd cyfoi'd rypis at ny farfelon is mygi. Edixu si naste firlex snalustan. Snalustan es cexeno dznejme'st.
 Si dusnij lartavinsess licxaveffe'l mal sime'st edi'ancherleno'it xartlergon m'en aporie fal licxavins, rytiet faij diurlen ferkacyfoialen nesnerl'i ad cyfoi'st miscaon angvirlen nesnerl'i senost si's fua jel eno jurli'efralfer'st zu dznejm. Normtaon rytietilen chalystan io kidesteser lexif mol ircalart cyfoixy mi virot kaci l'es dznejm fie, arl fqavilestan es mirgil――La lex es les karxenerl si'st melx edixu la lex xale tisod melx edixa virot kacistan malfi roft fal xerf gyrxi'd fka.
 Qa'd zirk miscaon nili fal alervil. Miscaon tisod stylupol malfij miscaon letix paz. Kanrax io panqa stevypo las exiu feu lirses isil elx liaxa klie. Pa, Siss tisod niv elx jol retoo'i lkurfunerfej corlnj cun lidyst siss fal dunalikafi'a molil. Selene siss letixo cuno.
 Mag, sisse's la lex xale mol milioj pesta'it melx liaxa ektir ler xyfoatost celdin siss. Lovik nestil ler lex rytietes normtaon rytiete's cyfoi'i normtaon lex diurl pesta io xerf gyrxi'd xedirxele's barxondurmon iesnyx malfij elx edixa malefikinavilenerfe kakitercen e'c qa'd larta'i.
Edixu gladvitze'd selsta latas navinges mal kavani'ajlen faista m'irvej selsta latas, sojel faista ileceon irvej als liepop. Fi niv xalur vefisait snopien, jol jacamalain liepop. Si icve niv liz pelx cene niv lixer sosnuveffe.
Mag fi fhasfa klie mal thana io xerf cyfoirg'i cest niv, es mieste. Feg'it lex snestun faistavertz arfes larfe'i fiurs'c. Si ficixmefi melx liaxu larfe'i afnar ad xel fka. Mal, dznejm at fudixer fua irvejo. Cene niv si lixer sosnuveffe fai fudixero ly. L'iesnyx stys cyfoi'd nistapikierrgen faistass mol mele si.
 Gladvitz tisod lypiteso mels elx cene niv fudiuro ol vuseleso mels eso nejorto's kilioj. Si mol fynetj nyj.

 Dznejm at ekce lafcturl lerj silist. Mal, Si pusnist fudixero fua senosto irxonj mal si yuihurk elx edixi tetol fetiswaj.
 "Mal, edixa co niv jisesn. Sinh lut jisesn co's las. Pa co'sci petex irvej." edixa si fyrkfyrk. "Irvej ezonj. Set agesquikosti! ullihj fon gladvitz jennnirkaes fal si'st lex tvarl licxa. Fqa es farnen seldi'a fua coce!"
 Mal, si mak tetol titaltergonj xenylonj.

 "Edixa irvej mi fal mime'd cyfoi." Gladvitz mosnatters xale la lex. "Wioll mi'd lartavins celdin miss fua afnaro pa co es amaleso fai jurli'efralfo le rerot larta. Reroteain la lex."
 Dznejm irxon delok mal ircalart lot vietist.

"Edixa co lkurf ny la lex? Wioll Co'd lartavins jel fua afnaro. Mi at letix lartavins fal fqa'd cyfoi'd mele pesta mi fal veisilestan. Mal, wioll siss fontless anfar mi erginsan xetten faistass mal jol siss ny yvidustenon amol panqa'd xedirxeliumusta efan co. Wioll co'd lartavins jel co zelx edixa jisesn fal unsesen xerf cyfoi. Wioll mi galifarlon nienex  pouga fua co'd relod."
 "Co kanti panqa iulo!" Edioll gadvitz lkurf beslkaimaj."Edixa mi xlais kliergo lartavinse'st mi'dy fasta 10'd rukest fal fqa mag jol wioxa no lot klie. Jol wioll sisse'st kliergon teles mi's iulo'i xale elx edixa lkurferl co'st. Pa, cope ulesnon en cyfoi'l zu letix eter'd melx edixa co veles retovo fal jurli'efralfil mag jol mi nienex niv
 "Dznejm l'es co es movi! Jisesn etixonj! Tvarlersti! Tvarlersti zu ecva fal eter'd cyfoi!"
 Pa, fudiurmo's estafastergon es kantenerfe. Siss l'es qa qune la lex melx liaxe siss niv fudiur. Gladvitz moute dosnetosta'd arfecalex lerj afeneljrfa'd wounsa leusj le flentia lut ledyd. Cene si moute dosnetosta'd arfecalex pa elxif cene valkarsa'it snietasteon derokon knloan. Pa
"Edixa mi senost xale vietisterl lerj polto ark xelal." Gladvitz lkurf edixa.

"La lex es niv rytiete'd nesnerl? Mi niv sesnost favj."
"Murtmirme'd larta mol?" Liaxa dznejm senost.

"Nat firlex niv. Fentiqa o anapanqa es ly."

"Mal, Ers co'd lartavins ly. Murtmirme'd mi'd lartavins mol xenqa."

"Si disnost cilarpj. Ers niralsener!"

 Gladvitz mol vynutalonj.

"Korlixtelon es co'd lartavins?" Dznejm senost la lex.
 Mal, si stiesain niv mag mak senost ny la lex. "Ers co'd lartavins?"

"Niv." Liaxa stiesain la lex melx liaxi gladvitz nyixon tetol flesvergonj.

"Mal, harmae es?" dznejm nun enxisonj ficixmefionj.

"Ers snume!"