Praha'd chirfarsti mels ispivirelen esperrantust

Miss zu es ispiusten alartlarta mels esperranten la votyn i, chirfares  fqa'd chirfar zu fixauston ujop'it l'es tisodo el dznojuli'o adit ispiralarta, ple larta. Mal, miss derok ujopastan ataalartao'c la lexe'd alartastan ol larta.

set.1887 io veles lkurfo ny la lex cixj ispirfercaglesnien celdinevirle'd iulossium mal niralsen kantesnejejten lkurftless cix dzoy lex vatin esperrant asnastes ark olosseo lartass'it cecioj keledzanger lkurftless ol meu i fal 1'd sanarout xo.

No at io lkurferstanassa'd voklisestan letix jurletesnej ad cirlasnej. Fhasfa'd lkurftlesse'it ispirluso adit olfavanfy'd la votyn, lkurftless'it dytykantiel'i jelo, la lexe'd et lap at metista elx jol wioll es niv stevirxken mels xeudir zu es miss lex tisod delus.

1. La lartasseranasch

Lartassaste el fercaglesni'd celaste jojied fhankaanfy fal kanrax. Pa, ete'd lartassaste mevaumon aler icveo i le coy foiium'd anfi'e'it. La lex gylerylon es ny lartasseranasch. Corsh pa, esperrant es niv naste pa la lexe'd ispien fercaglesni es snieist elj vezememoss.

Miss chirfares ny la lex. Vi'artanerfe lkurftlessol kjilf vi'artanerfe fercaglesniol fal ispien faiium ad fallerrgen faiium. Miss ujopes fua lartasseranasch fercaglesni.

2. hartlirfa cecio kantio

Hartlirfa'd lkurftlessess veles olosseo elj male meu adit hartlirfa(ss), icco. Panqa'd klirma io, kikud'it lersserger lersse meu adit stydyl, lertas mels kikudal zu amierrika ad inggland. Esperrant'it lersserger lersse unde filx estalle. Fal la lex, als nertnir is xale als lersserger'd ladircco. Miss chirfares ny la lex. Als hartlirfa'd lkurftless leusj lerssergel mol la hame'c io pa unde'it xelel veles tlarkijao ad olosseo. Miss ujopes fua hartlirfa cecio kantio.

3. Kantionasch asnast

Cene vers leium lap es pesten fal lkurftless faller elx kantier luarchar'it. Esperrant fau pesten naston eso lap at melsj larta elx cene es e'i. Sxe lbeo lkurf molo farterniesnelen kantio'd asnasta'st fal lersseo ete'd lkurftless. Esperrant veles aubeso sysiten vi'atelsta fua lersser'd lkurftlessen zifoscur.

Miss chirfares ny la lex. Qate lkurftlesse'd paltdzarl ler larta icve vynutusnej pa hartlirfaven lkurftlesse'd fyrfsykisnej fegris systoderl fal loler lersserger. Miss ujopes fua cinasti'es kantio lkurftless.

4. Loler lkurftlessenascho

Anfejatz esperrant es panqa fon ispien lkurftlessen anfejatz zu lkurfer korlixtel lot letix infavenortij 2 xo nime'd fagrigecio. Alartlarta skamarle felecu zu 1 xo luarchar lersse fal dekutonasch falvelta. Fqa fontals is paltdzarl adit xeliro elj loler lkurftless i, le kinies xelanfy.

Miss chirfar ny la lex. Deliu mol ny ankalefi kartixmi'a's zu stys falvelta'd fercaglesnisnej li lersse qate lkurftless filx la lexe'd nistaxerfo. Miss ujopes fua larkjo la lexe'd kartixmi'a'st.

5. Lkurftlesse'd nirfe

Fontalsen sietival unde'dy io lkurftless cecio stevypanfy'd vi'artanerfe vaxelfo ad fynet clilarcyeust vent volied lkurftlessen enxis. Cierjustel esperrant io miscaon firlexo faij als fagrigecio lkurfer cierjustel cixj daliu elme filx nistaxerfo ol tiedelirfe nistamolo. La lex xale la vi'art is vletwaler zu vatin ad tisod dexaftestel mels lkurftlesse'd elmi'esm ad la vi'artanerfe fal lkurftlesse'd nirfe ad iteno.

Miss chirfares ny la lex. Lkurftlessess cecio xerf elmergestalle xitua dzeftlorznajo qanteo fal ispien krantie zu krante leusj vi'art lusel filx als lkurftless. Miss ujopes fua lkurftlesse'd nirfe.

6. Lkurftlesse'd eusxenascho

Iccossa'd dznojuli'o jyviedele moliupi'a lkurftlesse'd eusxenascho'i fercaglesni ad la votyni'c. Pa, Cierjustel esperrant io lkurftlesse'd eusxenascho es vent delusnasch ascadir. Mag, fallerrgen lkurftlesse's hark'i letix xale lyneddir mal sesnudo ad virlio es plelajnef.

Miss chirfares ny la lex. Fi fercaglesni ad la votyni'd lertasel mol niv fal moliupi'avo ad virlio als lkurftless'it, la lex chirfares jisesno elj unde'd adenitax lkurftless. Miss ujopes fua lkurftlesse'd eusxenascho.

7. Larta afnarvo

Als lkurftless leus larta is flentia fai lkurfer cecio fercaglesnisnejestan pa larta veles ameleso fai eterss cecio fercaglesnisnejenerfergolostan. Als unde'd fercaglesniyl cix laoziao'i lex veles esperrant es xerf cirlanasch aziurguste zu afnar larta. E es aziurg zu als larta veles niv jurkeneleso fai letixol fallerrgen sxe juviedicco'd meu ol lkurftlessenasch ektir'it melx cene virot lartassa'd anfejatz.

Miss chirfares ny la lex. Fhasfa'd Hartlirfa'd lkurftlesse'it cuturlufonton luso nasteon laozia systoderl fua flentiasnej fon qantemeo adit fercaglesni, enomionaso. Miss ujopes fua larta afnarvo.