liaxa valgantephestan shobe flaniety mal fi'anxa eski. selene si krante cilis fal acsele polto. mag, si m'icve niv yrpla las, fanken.

si jusnuk fasta fi'anxa eskirgilece. cun, xelerl nesteon es nefdalle fey zu klie. si tisod ny la lex. si veles eso dolumiten. pa, laback'i xel fai lusarkeso valkarsa'd puder melx jol ankaleferlestan es le konametis lyme. fgir io fi'anxastan tejiest liaxa. si flanon fegeseffe mal fgir io mian zu zalizales jurFe'd puder ledzil io.

"metista, cope es dolum ja?"

valgantephestan movies sime zu nun filx riron. pa, mianastan junarle la lexe'c mal lkurf ny la lex.

"mi kantet 100 lu."
"e kinulusti?"
"jexi'ert, lu alefis kin el co lu."
"harmie kienul es xale fqa?"

fka katuroj leusj klerut valkarsa'd la lusarkes a ci lkurfil. ci's si'st xelejton xalur raldeen vazarni xenapart mal leXilestan es nyniergen. mianastan belsh si mal fas plasio.

"co veles icveo akrapt fal cirla."
"edixu blurja mol niv ja pa."
"edixa la lex mol lkurfil xarzni'arstana'tj."
"blimesti......"

valgantephestan lkurf xale la lex. pesta esilece la lex'it, si'd larfibackal io ark xelal ler si senost kantakirsojt. si kon cayfizireffe melx edixa xel ctlirnieno. la lex es xale minarsa'd dexafel.
edixa mianastan reatetolon cilefferges.

"liaxu lu alefis fae lu."
"metista, la lex es mer?"

dyrilerl io karse xale stelains mal stienies polto'l fidafel indones xale gustu fon vefisait elmal. mianastan larpyles.

"dalle jelerl, mi es velgana zu kienul fua elmo lu."
"mi zu veles deroko velgana'st i veles eso harmie'it?"
"fal cirla, mi karx celdino co'st lu."

valgantephestan notules la lex. kienul karx niv celdino larta'st.

"deliu mi celdin mels harmie?"
"miss ve karx cija fua lu alefis dono"
"mi es niv cija."
"pa, ers klorma."

valgantephestan m'esunsar lakeule, firlex letixo adiogrehe derokerlust. ez klorma esil m'es penuleuce, mi firlex niv belx cene kranteo acirlon. si neffanstelacilon lkurf edixa.

"dalle tisoderl, velgo mi es niv suite fua la lex."
"pa......"

velgana p'lurfodek, ekceilon fas lkurfo.

"mal, cene niv co ve dosnud el dexawarden."
"harmie? edixa mi jisesn?"
"niv, fqa es dexawarden ad majnoswarden cecio unde. edixa lu alefis laozia elx nefmolojten unde fai la fae. la faestan f'is ircalart, undestan tejiest melx wioll jol cene co dosnud."
"ban missen tonir l'es alefis io......"

edixa si nubefi'e.