destaf fas snirorvo.

　　senost la l''d konanker'd la larfa'i mylon'dyeu.
　　la ni'd ferlk veles jostolo'i fai la sniror.
　　vegarden vuloija'c es mylonnasch stiesel.
　　ni lan es selun fon mylon l'es la lurklown.

　　la lurklown ve m'es xan foneu fqa'd vegardal,
　　pi'en'd farrnikul'd tysnenerjte'tj si's alt.
　　la fqiu larfe kaimaj da faus arfesen lart
　　veles birleen fanklaverrgen la akrapt.

　　snenikstan io marlerss xalurmerl da filxjeu
　　letix niv la als mors me xan'd vinka nes el
　　la fgir'd narpafass xal katuroj da villast.
　　lu klowna'd la fiursu's ve xel la l' da dal kvas.

　　"loler co's hamdir fuaj klie fqa el da dornen?
　　fqa m'es vinka fon xan da, ejtul f'iu, elx fe
　　fqa el kliergo v'jat niv. fqa es jol la ejtul.
　　shrlo jostol la kliergul fua missen la luxul."

　　vilass arcieson lkurf ny la l' diccelojt'tjeu.
　　"Lu xansti zu snenster eseu fal la missen
　　sietivgard i lax sesnudersti sietivgard.
　　senost misse'deu diccelerl'ieu da nillast.

　　la delmerdz da m'josnyn, la veis snesva villast.
　　la dorylka celdin la lartass pa snesvajt.
　　mianfy missenjeustan xekyd vel falirlajt.
　　la velbarle xaicerte missal eleu en."

　　xan l'es la lurklown ve jusnuk la lex mal da
　　lurklown vietist xal ny la l' fontanau flarVa.
　　"mels harmie coss dekt da? veis karse fan miss da
　　coss kanteteu harmie fai la l' ka? dekt la l' ja!"

　　flarVass vietiston ve lkurf ny l' l''i nillast da.
　　"miss lkurf la qa'd veiso fallerj la panqajto.
　　la l' es la euveisija'c z'es mielun fon la
　　snyror'st fqiu cirlariso kjilferl cixjeu larto.

　　exerten miana's es ladirx xal molo's ex.
　　ci es akloter flen, jukarlen mianastieu!
　　ci dzart vel maccdolum'c me lerj missalagard lern.
　　xanastieu! da misse's plaxes celdino'i cieu!"

　　la lurklown senost la l' me yst foi da nillast.
　　"dolum'd zirk ja is mi'c! vixath mien y alt jol!
　　dolumssu'l vulo'd ferlk'i l'icvejt vuloija's
　　da verlet ci'it malsto'c me loj si'd xefor wioll!"

　　la lex xal na mol mal vuloija's stiesejt vel.
　　stieser l'es xana's xallefis si'i me xan dekt.
　　"vuloijasti, shrlo is farneneu fua l' klie altrelm
　　la snyror ekhertzer veles dzarto falmet.

　　tydiest co's me malst lerj dolumssal i cirg'ieu!"
　　vuloija's senost la l' me dorylka xal dekt.
　　"fua flarvhass, mi jol karse mi'd feg dolum'ceu!
　　me filx tas, mi wioll malst fgiu snyror ekhertzer!"

　　vuloija's dodor'i kjilf me lerj vinka cuturl.
　　latas'ceu la rafterg'i fon karxfa zantes.
　　da dur faus vilajta'st desalstan'd la xendiurl
　　la flarvha'st pefallirtalium mel y fanken.

　　vegard ler canergen di'an el si furdzvok
　　molon viroteu si's lomin esko c'josnyn.
　　me si's lerndodorves me xel la l' da nillast.
　　ja fai si'st xelol, la l' eseu lax la xorlnem.

　　pa, si's karse la l''d cirlaen mol lajeu lax.
　　la lex m'es da set isgalin na'c, vuloija's
　　melo'i kjilf me fyrkfyrk da xal ny l' l' nillast.
　　"dolumsti, fi co's mol me co's stistojeu vel.

　　shrlo m'josnyn lixerstan's fasta coss'd la zirkess!"
　　me, fhasfa's vietist el vuloija'd la dekterl.
　　"loquen larta mol fal fqaval tol! movistieu!
　　co at veisestan el adurt vel da altejt!"

　　nalastan io si's vel stedel si'd levuf liax.
　　pa, si's dicceleu niv me cest la l' me loj klial.
　　melo's si'd y tysnen dolisn laj da nillast.
　　rytiet delnenjeu fka'c m'aken, dzarhalajt lax.

　　si tvarcar me xelerfkavon lkurf ny la l' faus.
　　"vuloija's da m'es mi'c, eseu xan'd la aldas!
　　vegarden la under's veleu parl fua armal!
　　vilastan cilal mi'd la ferlke'i senost ja!"

　　xedirxel melej si's ve fas desniexo nillast.
　　la it fon cyfoi fal y si's pen nyjeu liax.
　　la xantast lujos'dyeu io si's lax sulaun da.
　　nukus fqiuj klie kirmaj me deln parl faljeu als.

( e zel. )