liaxu valganteph des velgana'tj. filx jostolo furdzvorkal, ci yuihurk fas deso fasta mer pusnistil. fi mi veles fankeno fal flan poltostan, is mieste. deliu si ve josxe fillelx texterl. si irxon des lotj ircalart pelx edixa kornites valkarsa'd la klerut ci'dy.

"amoler puder es niv filena ja?"
"slommirca at lkurf xale la lex lu."
"me, harmie co vietist fal cirla?"

belche'd la belshe's da velgan la velgern'c la mol del da faus karx ja. velgana belsh velgan belarxte feast vel xalurmerkh tidirkh jelo lap. wioll belshostan pusnist elx piesteten elmo. pa, ers niv suiten fua fusaf vaxirlno fon valgante.

ci fas yuihurk snirorvo.

　　"la jurfhe'd puderrgen jexerrt'ieu nunersti
　　co fuaj mi's ve sniror aler durxe wioll jol.
　　pa mi's lkurf delus jol. cija's z'es co altil
　　eljeu mi's la durxestan'ieu niv ve sniror!"

valgantephestan mak esunsar lakeule.

edixa niss zel deso falx liestu xale akrantisykil viuiumustan. metista, jol cene akranti :d'l'arfes blard, dqa'd tonirnascher:. velgana yuihurk pusnist pestrie jol si ny vynutesilce. nisse'd fontalobusal io vinkajt josnyn liaxu. dyrilerl m'is lodesten, is konli'esteili'a dyrilerl. valgantephestan firlex la lex kanteterl.

"lecu en lu."
"harmae fqa io mol?"
"lu alefis mili co lu."

ci faipes dlirlo vietist. vinkaxy syten es xale koncegart fon penten namo. loler snutokass mol ark kinies vegardental. panqa faller la lex i ler julupiavertz josnyn arlatarkesonj. ci xalur ladawi'umen dejixe'd flanisa ad cherkarta mal xedysen snusel leus ratteles larxa'c tytavirg'i. ci letix skhorlka'd durk mal ny luxul laj xale fegusteson stistoj la lex edixa. fiursustan'i lales mi'l mal fegestan is fynet.

"cope es cija'd annia ja?"
"ar, ja. metista?"
"mal, jeteson fas snirorvo shrlo ja. velganasti, co mol mi'tj."
"dqate malca es xale la lex ka......"

valgantephestan pzeniatzes filx niss senosto. alefis es niv le belchergen molo? liaxa si'd dzilfi'a fontals snuvod.

"mal, lu alefisesti......"

valgantephestan sties xale la lex mal qa'd ytarta vietist. Harmie? cun, kienul ad tonir cecio estalle mol niv. si lkurfesk celenerve'tj.

"lu konavlasaflanisekhertzersti"
"sties mi leusj arciesija."
"carli, lu arciesijasti"

arciesija vynutalon corshes. deliu si alcames fillelx texterl.

"me, cope'd ferlk es harmie?"
"mi'd ferlk las es destaf lu."
"destafasti, co veles tansteo edixa."

liaxu destaf tisod ny la lex. veleso tansteso le vynut feus tansteso kutyv es.

"mal, mi fas panqate kaxtlurk."

destaf lkurf xale la lex melx qa ircalart lot arcies.