【タイトル】
異世界転生したけど日本語が通じなかった

【作者名】
Fafs F. Sashimi（@Fafs_falira）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
異世界ファンタジー

【キャッチコピー】
Ham co lkurf niv lineparine men!?

【紹介文（15行）】
異世界に転生した主人公八ヶ崎翠、しかし言葉が通じなかった！？
翠は彼の先輩であるインド先輩に以前学んだ言語学や語学の知識を駆使して、言葉を学んでいく。
この世界は戦争中で主人公はその戦乱に飲み込まれながらも、チート無し（？）言葉と知識だけで渡り歩くことになる……

★リパライン語については以下を参照すると様々な資料があります。
→ https://w.atwiki.jp/cgwj/pages/42.html
★なろう版にはルビがついていないので、ハードモードで読みたい人はそちらをおすすめします。カクヨム版を読んだあとにルビ無しのなろう版を読み直すと言語習得感が更に味わえます。
→ https://ncode.syosetu.com/n4955ee/
★リパーシェ化ブックマークレットを利用するとより臨場感が出ます。
→ https://mizugane.github.io/
★さらなるハードモードをご所望の方には、完全理語・リパーシェの“D'alen.vilaija, lirnasti”をおすすめします。
→ http://jurliyuuri.com/lineparine/translations/translation_texts/dAlenVilalijaLirnasti/
★対訳や小ネタなどは以下のリンクを参照してください。
→ https://sites.google.com/site/good0think/home
★「異世界語入門　～転生したけど日本語が通じなかった～」（L-エンタメ小説）として書籍化されました。書籍版は第一部に相当します。

【セルフレイティング】
- 残酷描写有り
- 暴力描写有り

【タグ】
- ライトノベル
- ファンタジー
- 異世界転移
- 超能力
- ハイファンタジー
- 魔法
- リパライン
- jurli

【イメージカラー】
#073D80

【作成日時】
2017-08-11 17:21:13（+09:00）

【公開日時】
2017-08-11 22:25:27（+09:00）

【更新日時】
2025-01-06 22:14:04（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 848,307文字
- 下書き含む: 850,774文字

【目次】
§ 第一部 Sdeumen Waxunde
  § 一日目
    1. #1　頻度解析の時間だ！
    2. #2　言葉は通じずとも
    3. #3　等式文って言うらしいよ
    4. #4　使える言語
    5. #5　俺は異世界転生物の主人公だぞ
    6. #6　蒼い旗を掲げよ
    7. #7　本当に喋れないの？
    8. #8　貴方は人間かって聞く人、正直言ってアレだ
    9. #9　貴方の文字は
    10. #10　ナシ・ゴレン
    11. #11　ウラジーミロヴィチ
    12. #12　まるで異世界料理の宝石箱や！
  § 二日目
    13. #13　無意識の英雄
    14. #14　ઞ
    15. #15　破裂する林檎
    16. #16　移動開始
    17. #17　レトラの灯り
    18. #18　やっぱり読めねえや
    19. #19　嫌われたかと思った
    20. #20　Ego crēdō
    21. #21　ことのはアフィクスリラート
  § 三日目
    22. #22　希の国の標語
    23. #23　ゼロから始める信頼再建
    24. #24　Court caseは裁判格ではない
    25. #25　疑わない
    26. #26　バターの香り
    27. #27　Grammatical Mood
    28. #28　嫌な夢
    29. #29　音韻緩衝地帯
    30. #30　しゅぷらーふいんぺりありすむす
    31. #31　幻覚だったのかな
    32. #32　なんて勘違い野郎だ、もう助からないゾ♡
  § 四日目
    33. #33　Xo2 ge ka1
    34. #34　コロニー
    35. #35　意外な点数
    36. #36　ドゥーシェ！ドゥーシェ！ドゥーシェ！
    37. #37　某手稿ほど酷くはない
    38. #38　させたりさせなかったり
    39. #39　文字
    40. #40　任意の北ソト語が読めないのでア
    41. #41　krantjlvil
  § 五日目
    42. #42　ヒンゲンファール・ヴァラー・リーサ
    43. #43　辞書は大事
    44. #44　芋づる式は疲れるよ！
    45. #45　頭の悪い人による植物事典
    46. #46　Code red
    47. #47　Tvasnker lipalaone
    48. #48　クワイエの敎え
    49. #49　八ヶ崎翠は何処に居る
  § 六日目
    50. #50　誤認
    51. #51　残り時間
    52. #52　ジュリザード
    53. #53　止まるんじゃねえぞ
    54. #54　もしあなたが望むならば
    55. #55　勝手な期待
    56. #56　ご都合主義のご都合はなんて意味だ？
  § 七日目
    57. #57　誰がサイコパスじゃ
    58. #58　再会
    59. #59　置き手帋より
    60. #60　ヨークオラ・フォックスは非実在の舞踊です
    61. #61　業者が必要ね
    62. #62　ただの工事だよ
    63. #63　粉塵爆発
  § Epilogue "Sdeumen Waxunde"
    64. #64　国家の犠牲
§ 第二部 Cirlastan
  § 十五日目
    65. #65　ターフ・ヴィール・イェスカ
    66. #66　生来の言語
    67. #67　Ri主義者
    68. #68　誰だろう
    69. #69　エンカウント率の高い人
    70. #70　"Xol"の解読
    71. #71　"Parcdirxel"の解読
    72. #72　"furnkiergo"の解読
    73. #73　権威のある標準形
    74. #74　芋とは言ったがじゃがいもとは一言ｍ（ｒｙ
  § 十六日目
    75. #75　あれ、見覚えが……。
    76. #76　君が目的だ
    77. #77　ジショを詠め
    78. #78　ˈnjuːməɹəl
    79. #79　ˈʦaːlˌvɔʁt
    80. #80　リネパーイネ国語スキルに5000兆ポイント割り振りたい人生だった
    81. #81　紛争の実態
    82. #82　elmの解読
    83. #83　党の広告塔
    84. #84　マニソマ
  § 十七日目
    85. #85　2時50分
    86. #86　ヒンゲンファールさんと時計
    87. #87　中置記法
    88. #88　彼女は異教徒を殲滅するつもりだ
    89. #89　燐字理文
    90. #90　私は嬉しい
    91. #91　生還者
  § 十八日目
    92. #92　避けようとしていた
    93. #93　"fenxe baneart"
    94. #94　"fenxe baneart"の解読
    95. #95　"josnusn"の解読
    96. #96　同じ事を考えていただけ
  § 十九日目
    97. #97　決められたレール
    98. #98　ファーク
    99. #99　Strike down
    100. #100　ファイクレオネ
    101. #101　ファイクレオネ民族基礎
  § 廿日目
    102. #102　C̶̘̄ȏ̸̮ ̶̭̀e̵̟͂š̶̢ ̷̢̾n̸̘̎í̴͙v̷̥̆ ̸͔̈l̷̙͛á̵̭r̸̭͝t̵͉̓á̷̦
    103. #103　来訪
    104. #104　召集令状
    105. #105　確認
    106. #106　Mal, lecu liaxi kelux
    107. #107　Vasperlkurf
    108. #108　発熱
    109. #109　分からないまま戦っているんだ
  § 廿一日目
    110. #110　見殺し
    111. #111　弾帯
    112. #112　Xancan-daps
    113. #113　捜索
    114. #114　演説
    115. #115　督戦
    116. #116　報復
    117. #117　自虐
    118. #118　逃走
    119. #119　不明
  § Epilogue "Cirlastan"
    120. #120　四人目の主人公
§ 第三部 Naa'ra fon hata
  § 廾八日目
    121. #121　カリアホの逃亡
    122. #122　学校へ
    123. #123　辞書探し
    124. #124　押し込まれた本
    125. #125　帯刀少女
    126. #126　スクーラヴェニヤ・インファーナイヤ
    127. #127　フェリーサ・メソッド
    128. #128　まずはテストから
    129. #129　これまでの復習Ⅰ
    130. #130　これまでの復習Ⅱ
    131. #131　Iska lut xelkener!
  § 廾九日目
    132. #132　熟れすぎたヴァルカーザ
    133. #133　任せてください
    134. #134　でも、私は寝顔を見たかったのに
    135. #135　ダラーワ
    136. #136　気遣い
    137. #137　心配するな、峰打ちだ
    138. #138　はらから
    139. #139　Viojを理解する
    140. #140　れしゅれしゅ語
    141. #141　助動詞は最難関
  § 丗日目
    142. #142　ぼーっとしていた
    143. #143　昼休み
    144. #144　時間と空間
    145. #145　ディスアトゥート
    146. #146　時制復習
    147. #147　相の謎
  § 丗一日目
    148. #148　嫉妬じゃない
    149. #149　無意味な授業
    150. #150　L'-
    151. #151　違和感
    152. #152　ISDE
    153. #153　色と言葉と国歌の歌詞と
    154. #154　恐れていること
    155. #155　シネ　イタㇰ、パテㇰ　イタㇰ
    156. #156　大嘘
    157. #157　夜爪の儀式
    158. #158　火を見る者、火から去る者
  § 丗二日目
    159. #159　ヴェフィサイト
    160. #160　La sietalin
    161. #161　光るメシェーラ
    162. #162　原理派の刺繍
    163. #163　接近
    164. #164　復讐の連鎖
    165. #165　追憶
    166. #166　赤い目
    167. #167　方針は変わった
    168. #168　契約
  § 丗三日目
    169. #169　名前の意味は
    170. #170　レトラ出発
    171. #171　分家
    172. #172　脱力
    173. #173　神は「自存」という意味である
  § Epilogue "Naa'ra fon hata"
    174. #174　最初
§ 第四部 Nistafasil
  § 卅四日目
    175. #175　ルーリア祭
    176. #176　レータザルとフィアンシャ
    177. #177　嘘はつけない
    178. #178　ジェパーシャーツニアー
    179. #179　何故分かるのか
    180. #180　改宗提案
    181. #181　Kopf, Schulter, Knie und Zeh
    182. #182　問診票
    183. #183　今は何年か
    184. #184　イヴァネとシェレウル
    185. #185　リウスニータと感慨
  § 卅五日目
    186. #186　呼び方
    187. #187　廃止された
    188. #188　滅びた国
    189. #189　豪邸
    190. #190　お人形さん
    191. #191　ナイフ一本
    192. #192　人形でない者
    193. #193　レシェール・ラヴュール
    194. #194　タカン語が話せなくても
    195. #195　再会
  § 卅六日目
    196. #196　Anskejemro
    197. #197　耳は痛くなるもの
    198. #198　スルプ語
    199. #199　恨めしい言葉
    200. #200　アイル語とアイル人と
    201. #201　学生寮とDzepar-
    202. #202　タムツイを信じて
  § 卅七日目
    203. #203　冠光
    204. #204　私がユエスレオネを放棄した時
    205. #205　ユエスレオネのほうが
    206. #206　あんたなんか同胞じゃない
    207. #207　生きるためには
  § 卅八日目
    208. #208　手紙
    209. #209　これが暮らしです
    210. #210　観光しよう！
    211. #211　紙机戦
    212. #212　助けるなよ
  § 卅九日目
    213. #213　貧しそうに見えたよ
    214. #214　主人公的なこと
    215. #215　じゃあ、フェンテショレーって何？
    216. #216　邪魔しに来たの？
    217. #217　追い出し
  § 卌日目
    218. #218　不真面目なケートニアーの自己紹介
    219. #219　好きなこと
    220. #220　難民を助けたくないのか？
    221. #221　ヴェルバーレオ
    222. #222　抵抗開始
  § 卌三日目
    223. #223　指導者として
    224. #224　双方向通訳
    225. #225　反抗への反抗
    226. #226　戦わない
    227. #227　破綻
  § 卌四日目
    228. #228　お前を殺すためだよ
    229. #229　お前を殺すのは私だ
    230. #230　殺して清々しただろうな
    231. #231　あ～あ、殺しちゃった
    232. #232　夕張悠里と選択肢
  § Epilogue "Nistafasil"
    233. #233　単なる終わりではない
§ 第五部 Lersaesol
  § 卌五日目
    234. #234　知るために
    235. #235　Est ne ouné nuleit
    236. #236　信用と信頼
    237. #237　スキュリオーティエ教典
    238. #238　給仕として働かないか？
  § 卌六日目
    239. #239　そして蹴り飛ばされる
    240. #240　商人の分かる言葉
    241. #241　森林の狩人
    242. #242　フィメノーウルとリノーツ
    243. #243　お兄ちゃんとベリー
    244. #244　八ヶ崎翠は砂糖生産工場になります
  § 卌七日目
    245. #245　過去の出来事
    246. #246　詩学院へ
    247. #247　噂の真相
    248. #248　光が来ないくらいで幽霊とか……
    249. #249　比較表現と最上表現
    250. #250　夜空と故郷と
  § 卌八日目
    251. #251　残念だけど、私を馬鹿にできるの？
    252. #252　長裾の四之布
    253. #253　抽象概念を説明するのは往々にして難しい
    254. #254　プラズョの悪魔
    255. #255　不思議な安心感
    256. #256　ペータース人たち
  § 卌九日目
    257. #257　ユエスレオネ生まれと雨
    258. #258　異世界語（詩学）入門
    259. #259　八ヶ崎翠は吟遊詩人ではない
    260. #260　Xorln es niv xorlnem!
    261. #261　輻輳する関係
    262. #262　クローマ
  § 五十日目
    263. #263　襲われた町
    264. #264　因縁の再会
    265. #265　アレス・シャル、または原形
    266. #266　レシェール・クラディア、そして救済
    267. #267　最後まで話を聞かせるんだ
    268. #268　UNAWEF
  § 五十一日目
    269. #269　要らない助け
    270. #270　広がる面倒
    271. #271　糧食
    272. #272　ブリーフィング
    273. #273　混ざり合う景色
  § Epilogue "Lersaesol"
    274. #274　空ではなく、夜
§ 第六部 La tuan
  § 五十二日目
    275. #275　安心しましたよ、先輩！
    276. #276　まあ、多くの記憶喪失は短期間で治るっていいますし
    277. #277　彼女とかが欲しいんですよね!?
    278. #278　名前だけで呼んでくれましたね！
    279. #279　無理してるってどういう意味だ？
    280. #280　昔より、今のほうが好きですから……
    281. #281　きっと記憶を取り戻せますよ
    282. #282　私、知ってるんですよね
    283. #283　なんであんなことをしたんですか？
    284. #284　証明要求、あるいは傷跡の弁証法
  § 五十三日目
    285. #285　レフィ先生にお任せ！
    286. #286　それくらい分かってくださいよ！
    287. #287　106番目だなんてはっきり言えませんよ……
    288. #288　なんでこうなるんですか!?
    289. #289　傷つけたいわけじゃないんだ
  § 五十四日目
    290. #290　そんなに声を荒げてどうしたんですか？
    291. #291　他の女の子を見てちゃダメですよ
    292. #292　そういう問題じゃないの
    293. #293　私達にそんなこと言えるの？
    294. #294　知ってるけど、分からない天井
  § 五十五日目
    295. #295　見ても分からないものがあるんです
    296. #296　赤毛のガルス
    297. #297　リパラオネ人に見えますか？
    298. #298　こんな雨、珍しいわね
    299. #299　私には先輩ただ一人しか居ないから
  § 五十六日目
    300. #300　願えば、叶うんですよ
    301. #301　両手の可能性
    302. #302　三度目のサフレク
    303. #303　銃もウェールフープも似合わない
    304. #304　私はここで待ってるから
    305. #305　もう泣かせちゃダメですよ
  § Epilogue "La tuan"
    306. #306　そうはいかないんだな
§ 第七部 Akrunfter
  § 第一章
    307. #307　翻訳者・八ヶ崎翠
    308. #308　多分、ゴジラの鳴き声はそうじゃない
    309. #309　羞恥にエネルギーを使うとお腹が空く
    310. #310　題名を翻訳する
    311. #311　信号機の珍しさと試用期間
    312. #312　作戦会議
  § 第二章
    313. #313　シャリヤの買い出し大作戦！
    314. #314　道を訊くだけでも大変ね
    315. #315　そんなわけあったりする
    316. #316　不思議な占い師
    317. #317　ミッション・コンプリート
    318. #318　厚紙？普通の紙？
  § 第三章
    319. #319　アメニティって良く分からないのも入ってる場合あるよね
    320. #320　食べられるもの
    321. #321　「またどうした？」
    322. #322　私だって「子供」だもん！
    323. #323　シボレス
    324. #324　つまり、そういう話題
  § 第四章
    325. #325　祈りと熱
    326. #326　シェルケンは入る人間を見ている
    327. #327　斜格主語とうさぎと過去と
    328. #328　もう何も怖くない？
    329. #329　一番読みが多い字
    330. #330　ゴジラを異世界人に説明してみろ
  § 第五章
    331. #331　異世界の誕生日
    332. #332　シュライスと「命ずる」
    333. #333　メヤクウェーツと不思議な声
    334. #334　兄を探す弟
    335. #335　別世界線の先輩
    336. #336　婉曲表現のほうがエグい場合もあるよね
  § 第六章
    337. #337　第二波
    338. #338　捕らえられたシェルケン
    339. #339　シェルケンを見てる
    340. #340　ヴォルシと誇り
    341. #341　尋問
    342. #342　史上最小の作戦
  § 第七章
    343. #343　計画通り
    344. #344　全てはこちらの手の内に
    345. #345　誤解と救出
    346. #346　デュインを目指して
    347. #347　延長戦の開始
    348. #348　急電
  § Epilogue "Akrunfter"
    349. #349　方向転換
§ 第八部 Xantvert
  § 第一章
    350. #350　緑のパスポートで
    351. #351　夕暮れとアグリェフ
    352. #352　「まあいっか」の精神は幸運を呼ぶ
    353. #353　説明が難しい（ある意味で）
    354. #354　異世界の社会問題を読んで理解しろって？
    355. #355　無茶な本探し
    356. #356　訴える者
    357. #357　ケモミミは付けるものか、生えるものか
    358. #358　イプラジットリーヤ・アレス・レヴィア
    359. #359　形式と本質
  § 第二章
    360. #360　怪しげなテクスト
    361. #361　知らないはずの情報
    362. #362　禁じ手
    363. #363　警備人事の漏洩
    364. #364　異世界のインスタント食品って？
    365. #365　尾行者
    366. #366　レトルト辛麺と疑いの中で
  § 第三章
    367. #367　閉館日
    368. #368　頼みの綱
    369. #369　Blue jay's feather turn red again
    370. #368　仮面を剥いだジョーカー
    371. #369　キャビネット・ゲーム
  § 第四章
    372. #370　転変
    373. #373　条約違反だ
    374. #374　メニア・ド・エサイティエ・メアニ
【タイトル】
#1　頻度解析の時間だ！

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-11 17:22:02（+09:00）

【公開日時】
2017-08-11 22:25:27（+09:00）

【更新日時】
2021-05-21 01:51:45（+09:00）

【文字数】
1,286文字

【本文（46行）】
　異世界転生物といえば大抵の人は次のようなことを想像するだろう。
　主人公が神様によってろくでもない理由で殺され、お詫びとして高スペックとなって異世界に転生する、転生した主人公は力を発揮して敵をばっさばっさとうち倒し、複数の女の子と仲良くなるのが通例である。
　俺、｜八ヶ崎翠《やつがざきせん》も異世界転生ものの主人公たる典型的な人生を経て、神様にろくでもない理由で殺され、転生させられてきた。この流れはどう考えても俺が、この先複数の女の子とハーレムを構成して、楽しい生活を満喫するはずであった。 

　満喫するはずである。


　あるはずであった。

"Harmae co es tirne?"

　目の前にいる少女は銀髪蒼眼、まさに異世界転生ものに出て来て主人公とハッピーエンドで結ばれるにふさわしいヒロインなのだが、一つだけおかしいことがあった。


(さっきからこの娘、言葉が通じてないんだよなあ。)


　典型的に、トラックに轢かれて、神様に謝られて、超能力を貰ったらしいが使い方も分からなければ、言葉も通じないのは、さすがに「典型的」じゃない。
　なんだ……一体何なんだ……神様は俺をおちょくって遊びたいだけだったのか……？

「あー、えっと……日本語喋れる?」
　翠を見て、固まっている少女に話しかける。とりあえず、日本語は基本だろう。
　異世界で日本語が喋れるのは異世界転生物の基本だが、少女は首をかしげて答えに困っている。

　通じてないようだ。

　だがまだ、希望はある。
　今のように良く分からない言語が喋られてると思われているところもあるが、大抵は日本語をひらがな・カタカナ・漢字ではなく別の文字で書いていたり、日本語の音をそのまま入れ替えていたりする例が多い。Twitterでよく流れてくる異世界言語解読勢の解読を見ていると大体そんな感じだった。
　だから、この異世界もきっと話は通じていなくても、その音の入れ替え方を理解するだけで日本語に簡単に戻せるに違いない。

　しかし、どうやって……？

　単純に考えれば、50音の並び替えだったとしても50の階乗通りの可能性がありうるわけだ。濁点・半濁点も別カウントなら80種類は下らない。英語を基にしたら26の階乗。
　天文学的数だが、希望はある。エドガー・アラン・ポーの『黄金虫』やコナン・ドイルの『踊る人形』とかにあるように、英語ならeが一番よく出てくるから、多く出てくるものをeと置いて解いていけばいい。英語だろうと日本語だろうと先人の解読法によって頻度解析に使う音は大抵決まり切っている。

　手元に手帳とペンを携行して良かったと思う。
　少女の家らしきところには数冊本があり、そのうちの一つを引き抜いて、出て来る文字の頻度分析を試みることにした。

（ん……？）

　見たところ、辞書のようである。
　友人が前に国際言語学オリンピックとかいうものに出場していたが、問題のうちに「北ソト語の国語辞書を使って、北ソト語の文章を解読した旅行者が居る。お前もそれをやれ。」とかいう本当にできるのか分からない問題が出ていたのを思い出した。
　しかし、今回はそんな鬼畜なことをやらなくて済むはずである。

　この頻度解析が完了すれば、俺は『異世界言語母語話者《ネイティヴ・スピーカー》』だ。

【タイトル】
#2　言葉は通じずとも

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-11 21:48:54（+09:00）

【公開日時】
2017-08-12 19:12:54（+09:00）

【更新日時】
2017-08-21 23:15:28（+09:00）

【文字数】
865文字

【本文（32行）】

「うわああああああ、分からん！！！！」

　翠は椅子からのけぞって作業を投げた。目の前の銀髪少女は驚いていたが、そんなことは知る由もない。
　数時間ぶっ続けで、頻度解析と、それに沿って音韻を当ててをやっていたが、意味不明な文字列しか出てこないのである。少女はその間、翠にお茶(この異世界にもお茶があるのか、やっぱり都合が良いように出来ているらしい)を出していたり、翠を眺めていたが決して焦ったり、翠を追い出そうとするような行動に出ることはなかった。
　だからこそ、作業に集中できていたのだが、

「ははぁ…………。」

　さっぱりである。
　文字はどうやら40数種ほどあるらしく、そのうちのアルファベットのuっぽい字形が一番出て来る回数が多かった。これに日本語の仮名だと仮定して「い」を当てはめたり、ローマ字の「a」を当てはめても、全くお目当ての日本語訳が出てこない。
　これだけ時間を掛けても出てこないのであれば、やっている場合ではないのではないかと翠は思い始めた。
　少女はいつまでも翠を見つめ続けるが、人間は腹も減るし、寝場所を探さなくてはならない。それをここにするにしても、無言で寝食べするほど翠の人間性は腐っていないのである。

　しかし、最初のコミュニケーションをどうするかというのは割と問題である。

　少女を眺めると、目が合った。
　翡翠のように綺麗な青い目、地球では見られないような銀色に輝く美しい髪に目を奪われる。作品の世界ではいくらでも見てきたそれを実際に目の前にするとまた違った感情を抱くものである。

（さて、最初のコミュニケーションか）

　最初のコミュニケーションも有意義である必要がある。
　少女が今まで翠の頻度解析の作業を邪魔したりしていないところを見ると敵意は持っていないし、自分の作業を眺めているところを見ると興味を持っているまでに見える。
　言葉が通じずとも、言葉を通じさせることが出来る――というのは、昔関西に飛ばされたとある先輩が言っていた言葉であった。

「俺は八ヶ崎翠。やつがざき、せん。」

　自分の顔を人差し指で指して言う。
　次は少女を指して。

「君の名前は？」

【タイトル】
#3　等式文って言うらしいよ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-12 20:52:16（+09:00）

【公開日時】
2017-08-13 18:55:23（+09:00）

【更新日時】
2017-09-08 14:15:21（+09:00）

【文字数】
1,033文字

【本文（44行）】
　少女は、翠の言っていることに頷いて答えようとして、物を考えるような顔になっていたが、翠がとにかく自分を指しながら名前を連呼していると少女も何を言いたいのかわかったようになって、翠と同じように自分を指して言った。

"Mi es ales.xalija. Xalijasti."

　ふむ。「ミ　エス　アレス　シャリヤ、シャリヤスティ」と言ったな？
　どうやら、名前を言っているようだが、彼女の名前がどの単語か分からない。手当たり次第に、少女を指で指して言っていくとしよう。

「シャリヤスティ？」

　少女はこくこく頷いて答えた。

"Ja, mi es xalija mal co es ｜jazgasaki.cen《八ヶ崎翠》 tirne?"

　何か長文を言われているらしいが、明確に単語の間の区切りが分かる。
　能力がこれと言われたらさすがに悲しいが、異世界の言語を習得していく上でこれほどわかりやすいことは無い。多分、文脈から考えて自分の名前と彼女の名前を言っているのだろう。
　シャリアスティという名前の時には「ミ　エス」と言っていて、翠の名前を言っている時に「ソ　エス」と言っているあたり、ソが「あなた」を指していて、ミが「自分」を指しているんだろう。
　となると、構文も自ずと分かってくる。
　エスが英語のBe動詞のような働きをしていると考えると、英語のような単語の並び方をすればいいということが分かる。いわゆる、｜SVO《主語・動詞・目的語》だ。

「ミ　エス　八ヶ崎翠！ソ　エス　シャリヤスティ！」

　しかし、少女は首を振った。どうやら間違えているらしい。

"｜Mi es xalija.《私はシャリヤ》  Ers niv ｜xalijasti《シャリヤスティ》."

　うん……？
　多分、シャリヤスティじゃなくて、シャリヤと言えと言っているんだろうが、よくわからない。じゃあさっきの語尾のスティは、なんだったんだろうか。

「翠スティ？」

　自分を指さして、言って見せる。
　だが少女は依然としてそれは違う、という顔をしていた。

（スティは良く分からないから保留にするか。とりあえず、Be動詞みたいなのの使い方を確認しておこう。）

「ミ　エス　八ヶ崎翠。ソ　エス　シャリヤ。 おーけー？」

　少女は胸に手を置いて、"Ers julesn."と答えた。
　「ソ　エス　シャリヤ」で何回か確認してみると、どうやら肯定するときのしぐさがこれらしい。

"Salarua, ｜Xalijasti《シャリヤスティ》! Edixa ｜mi《私》 klie dea do!"

　と、そんなこんなで言語を理解しようと努力していると、家の外側から誰かが呼ぶ声が聞こえてきた。
　当然、意味は分からないのだがシャリヤを呼び出そうとしているようであった。
【タイトル】
#4　使える言語

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-12 21:35:56（+09:00）

【公開日時】
2017-08-14 19:39:47（+09:00）

【更新日時】
2017-08-14 21:11:40（+09:00）

【文字数】
1,162文字

【本文（23行）】
　シャリヤはその呼び声に気づいたのか翠の居る机から去って、奥の方に行ってしまった。翠も気になって、シャリヤについていって誰なのか確認しようとしていた。
　シャリヤが玄関のドアを開けると、そこにはシャリヤと同じくらいの少女が立っていた。しかしながら、髪の色は黒、目の色も黒で日本人のようであった。考えうることは、この異世界の国において、この子が外国人かシャリヤが外国人かということだ。ただし、国が多民族国家である可能性も捨てきれない。
　もし、インドのような多民族国家であれば、自ずと地域によって使われる公用語が地域とともに莫大な量となる。
　ただでさえ、インドに於ける州公用語と連邦公用語をあわせた数は19言語、そのうちの一つであるタミル・ナードゥ州の公用語のタミル語を取り上げても、その方言の数がインド国内で地域方言が６つから７つほど、社会地位やカーストによって分けられる社会方言はまた別で細分化され、相互通用性は低い。これがインド全体の公用語、また公用語にされていない地域言語や方言を数え上げるとインド全体ではなされる言語数は膨大な数となる。

　…………のようなことを、インドから関西に引っ越してきた先輩が言っていた気がする。つまり、重要なことはシャリヤの話す言語がインドで例えるうちのどの言語地位になっているかだ。例えば、英語を脇において後進国の公用語にもなっていないような地域言語を勉強するやつはよっぽどのもの好きであるように、有用な言語を学んでコミュニケーションをできるようにして、多くの人と会って助け合い、生活をできるようにしていくことが大抵まともな人間の語学であると、インド先輩は言っていたのである。
　ただ、彼はその「語学」を嫌っていたようだけど。

"Merc, ｜xalijasti《シャリヤスティ》. Harmae larta ｜es《である》 fal fqa?"

　黒髪の少女がシャリヤの後ろに立つ翠を指さして何かを言っている。
　どうやら、シャリヤと同じ言葉で話しているように聞こえて、翠は安心した。見ず知らずの自分を指さして、「この人は誰だ？」と訊いているように見える。イントネーションを尻上がりに発音すると質問を表すのは英語もこの言語も同じようだ。

"Ja...... ｜Mi《私》 nat skamarle niv na pa ｜mi《私》 niexix eso si's waxundeener'c."
"Hnn, waxundeenersti, harmie co nea niexix? "

　黒髪の少女は、シャリヤの肩を掴む。その様子はどうやら何かを咎めているようにも見えた。

"Is niv neciluki'ergonj, vajsti. Niexix missen vlasnavol......"

　黒髪の少女は瞬間振り返ると自分たちを家に押し込めて、ドアを閉めた。
　次の瞬間、聞こえてきたのは度重なる銃声と軍靴の駆ける音であった。

【タイトル】
#5　俺は異世界転生物の主人公だぞ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-13 21:00:12（+09:00）

【公開日時】
2017-08-15 20:07:09（+09:00）

【更新日時】
2017-08-15 20:07:09（+09:00）

【文字数】
1,413文字

【本文（45行）】

"Cuturl ol reto fai dexafel dea!"

　男の怒号が家の外から聞こえてきた。
　黒髪の少女は、シャリヤと翠の頭をジェスチャーで抑えながら、窓の脇から外側を覗いて様子を見ている。依然、銃声と思わしき音と爆発音、悲鳴と怒号が混ざり合って聞こえてきた。
　空気がバリバリと振動し、窓がおどろおどろしい音を立てて割れる。走って逃げているのか、それを追いかける兵士の足音なのかわからないが近くを多くの足音が通り、そして、少しして静寂が訪れた。
　散発的な銃声と爆発音はいまだ続いている。黒髪の少女は、外を確認しながら、逃げ出す機会をうかがっているようだった。

(ただごとではないな……。)

　そう、ただごとではない。
　何が起こってるのか、誰が敵で味方なのか分かるはずもない。当然地球なら大体の見当がつきそうなものだが、
　地球でこんな目にあえば命を守れるかどうかも、運動経験の少ない翠にとっては疑問なところである。銃弾を受ければ、即死するかもしれないし、異世界で膝に矢を受けたなんてギャグは絶対に通用しないだろう。
　そもそも、帰れる保証というものは無いのだが。

　だが、彼には変な安心感と自信があった。
　つまり、こういうことである。

（そもそも、異世界転生物の世界なんだから主人公である俺が死ぬことはないだろ。）

　というわけで、別に何があろうと大丈夫という変な自信があった。黒髪の少女もシャリヤも隠れ怯えているように見えるところで、翠は一人だけその変な自信で胸を張って、事の成り行きを見つめていた。
　外が静寂に包まれて、黒髪の少女も外を確認しながら安全を確認していた。どうやら、外に出ても大丈夫なようであったがもちろんこれからどうすればいいかなど理解できていない。とりあえず、黒髪の少女についていくほかなかった。誰が味方で、誰が敵かは自分には分からないが彼女たちにはきっと分かるだろう。
　そんなこんなで、家から出て街路に出ようとしていた時であった。

"Jei! mili!  Shrlo milion xesniepins ledyd'i!"

　後ろから大声で怒鳴られる。黒髪少女もシャリヤもゆっくりとそちらの方を向くとそこには黄土色の制服らしきものに身を包んだ一人の男がこちらに銃を向けていた。
　驚いた翠はすぐに両手をあげた。交戦の意志がないことを示すためであった。だが、男は一瞬驚いた顔をした後、怪訝な様子で翠を眺めていた。だか、翠の様子を見て少し経つとイライラしたような顔で激高して、銃を翠に向けた。

"Jei! Xesniepins ledyd! Xesniep xleanertnir'l!"

　何を言っているか全然分からないので振り返って、シャリヤに助けを乞うように顔を向けるが、何も答えてくれない。
　両手を挙げたまま、男に向き直ると、男は引き金に指を掛け翠に向けた銃を構えなおした。

"｜Co《お前》 aziurgar! Deliu reto!!"

　そう男が言い放った瞬間、引き金が引かれた。鈍い銃声と共に銃弾が放たれる。当然銃口は、翠に向けられているので、銃弾は翠に向かって放たれて、即ち至近距離でライフルで銃撃されたのである。
　シャリヤも黒髪の少女も唖然としている。撃った方の兵士の男は茫然自失という感じで、銃を構えたまま微動だにしなかった。

「……」
「……」

　本当に撃たれたのか、翠も撃たれたと思わしきところを手でさすってみる。触れた指が紅く染まるほどに、血が出ていた。

「―――なんじゃこりゃぁあ！！！」
【タイトル】
#6　蒼い旗を掲げよ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-15 22:55:01（+09:00）

【公開日時】
2017-08-17 19:30:15（+09:00）

【更新日時】
2017-12-08 07:18:54（+09:00）

【文字数】
1,191文字

【本文（41行）】

"Viojassasti! shrlo is zantanascheu! Farviles stoxiet farvil'i no'ceu!"

　歌声が聞こえてくる。
　力強く、何人もが歌っているその歌声はやはり聞いたことが無い言語であった。何かを訴えかけ、そして連帯を求めるその歌は言葉が分からなくても、心に染み入るものがあった。
　つまり、つまり…………

「俺死んでなかったのかよ！？」

　がばっと起きたところ、翠はソファーの上に寝かせられていた。痛みは感じない。歌声は、翠が起きたことにも気づかずに続いていった。

"Viojssasti! fe ydicel la lex. Fqa es luarta elmo da."

"Snerien ladirccosti! Verxen nyrtatasti! Sysnulustan es klantez co'd axelixfantil."

"Lecu text blir'erchavil faller siburl'd snenik. Ispienermedarneust shrlo da enomionas!"

　なるほど、全く分からないが、凄い熱気だ。全く分からないが。
　しかし、翠には身寄りが居ない。そりゃあ、異世界なのだから家族も知り合いもいるはずがないのだが、異世界転生物の主人公なんてものはチート能力を使って、ハーレムを構成するはず…………

　だが、現実はそう甘くないようであった。

　起き上がってきた横にシャリヤがソファーに寄りかかって、床にぺたんと座って、顔を伏せて寝ていた。場の熱気に関わらず、その銀色の髪は艶やかな光を放って、ソファーの曲面に沿って垂れていた。
　可愛い彼女の様子を観察しているうちに、歌を歌っていた集団の方から一人、男が歩いてきた。

"Salarua, xij. Cene ｜co《君》 riejiel?"
「あ、ええっと……。」

　だめだ、全然何言ってるかわからない。多分、「ザラーウア」というのは挨拶のようなものだと思われる。黒髪の少女がシャリヤを訪ねてきたときにも言っていたからそんな感じだろう。
　外を見るともはや昼とも朝とも言えず、日が暮れていた。黒髪の少女は日中に来たのでこの挨拶の単語は「おはよう」や「おやすみ」のように時間を気にするわけではないらしい。
　翠が答えに窮していると、先程の黒髪の少女が横から男に近づいてきた。

"｜Salarua《こんばんは》, Xij. cene niv si lkurf lineparine."
"Harmie? Cene niv lkurf lineparine mal si ｜es《である》 lanerme ol et?"

　男は翠の方を一瞥し、黒髪の少女に尋ねた。

"Niv, Si ｜es《である》 waxundeener zu ci'st lkurf."

　黒髪の少女はシャリヤを指差して言った。何の話をしているのかよくわからないが、多分寝ているシャリヤについて話しているのだろう。
　シャリヤはといえば、まだぐっすりとソファーにもたれて寝ている様子であった。
【タイトル】
#7　本当に喋れないの？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-17 14:38:10（+09:00）

【公開日時】
2017-08-17 20:00:56（+09:00）

【更新日時】
2017-08-17 20:18:12（+09:00）

【文字数】
829文字

【本文（28行）】
　男はといえば、黒髪の少女の話を聞いて、また怪訝な顔をしていた。

"Si ｜es《である》 waxundeener......?"
"Ja ti, si ｜es《である》 waxundeener."

　どうやら話していることに気づいたのかシャリヤは起き上がって、男の問いに答えていた。男は更にシャリヤに問いかける。

"Jei, costi, hame la lex ｜es《である》 iulo?"
"Si josnyn yuihurk mal la lex voles niv filx werlfurp mag si g'es waxundeener, deliu kanti lineparine."

　「ふむ」という感じで男は頷いていた。当然だが、翠には長文は全くわからない。まだ等式文の使い方くらいしか分かっていないのだ。

"｜Mi es lexerl《私はレシェール》.  Si'd aloajerlerm es harmie?"
"｜Si es......《〇〇は……だ》"

　シャリヤは困ったようにこちらを見てきた。文脈的に考えて、男の名前は多分レシェールでレシェールは私に名前を訊いているのだろう。コミュニケーションのチャンスだ。
　今まで覚えてきた単語を駆使して異世界人との信頼を勝ち取ってやる。これこそ異世界もの主人公の真髄――｜ご都合主義だ《ストラテジー・オブ・オポチュニズム》！(そんな表現があるかどうかは知らない) 

" ｜Salarua!《どうも！》 ｜Mi es Jazgasaki.cen!《私は八ヶ崎翠です！》"

　そう勢いよく言い放つと、シャリヤも黒髪の少女もレシェールという男もみな「え？」という顔をした。調子に乗りすぎて、なにか間違えたのかもしれない。

"Jei, vaj. Edixa ｜co《君》 lkurf ny la lex fal lovik nestil? Cene niv si lkurf lineparine."
"Ja...... ja, pa edixu cene niv si lkurf...... Merc, cenesti."

　シャリヤが、翠を指さして、こいつは怪しいとばかりに顔を近づけてくる。絶対に何かを間違えた。完全に何かを疑われている雰囲気だ……。

"Cirla io, Cene ｜co《あなた》 lkurf lineparine?"
【タイトル】
#8　貴方は人間かって聞く人、正直言ってアレだ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-18 17:30:43（+09:00）

【公開日時】
2017-08-18 19:03:33（+09:00）

【更新日時】
2017-08-18 19:03:33（+09:00）

【文字数】
1,156文字

【本文（28行）】

"Mal, mer......"

　あの後、シャリヤとレシェールが交渉のような感じで話していたが、結局翠には何一つ理解することはできなかった。英語の借用語の一つでもあれば楽に言語習得の糸口を掴めそうなところだが、ここは異世界である。ヒロインがいきなり異世界ファンタジーのおやつと称してスニッ〇ーズなんかを渡してきたら萎えるし、そんな世界を設定した神《ラノベ作家》を笑う。

(…………。)

　状況は簡単で、翠は熱烈な思いを伝えてくる歌を大合唱する謎集団の屋内を移動して別の部屋にシャリヤと共に連れてこられていた。白い壁に窓はない、閉鎖的な雰囲気を感じる空間はそれでも異世界ものの主人公にふさわしき生活をしてきた翠にとってはどうということもなかった。
　シャリヤはレシェールにペンと紙などを持たされていた。多分、意思疎通が取れなければどうにもならないと考えて、シャリヤをコミニケーション要員として使ったのだろう。……本当に？
　まあ、いきなり市街地戦が始まる現状一人で外に出て出歩くのは自殺行為なのかもしれないし、シャリヤのような娘にコミュニケーションを担当させるとは多分自分はその程度としか見られていないのかもしれない。人間社会というのは戦わないと生きていけないというのはどこででもそうなのであるが、彼らは自分たち現代の日本人が体験していない本物の戦場に身を投げ込んでいるのかもしれない。
　そういえば、自分はあの時撃たれたはずなのに何故無傷で生きているんだろう。確かどこかの小説で読んだが、耳を掠めることで三半規管に衝撃を与えて人を気絶させたりするスナイパーが居たが、翠は撃たれた太腿を流れる血を触って確認したはずだった。
　そんなことを考えているあいだ、シャリヤは悩みながら何かを描いたり、消したりしていたようだった。描き終えた紙を裏返して向かいに座っている翠に見せる。

(……人？)

　人の象形のようなものがそこには書かれていた。棒人間の頭が無くて、「人」の文字に「一」を足したような、「大」によく似たものだ。ここの言語の文字は以前辞書の文字を見たときにアルファベットのような字形であることは分かっているから、多分棒人間にあたる人を表すシンボルなのだろう。

"Fqa ｜es《である》 larta."

　シンボルを指しながらシャリヤは言う。ふむ、一単語目の「フクヮ」も三単語目の「ラータ」も当然知らない単語だ。語彙力不足が否めないが未だ、異世界に来て一日経ったかくらいだ。英語に疎い翠でも等式文を覚えられただけ上等だろう。
　しかし、教えてもらえるものは習得したいものだ。
　シンボルを指しながら言っているということは英語で言う"This is"の構文に当たるのかもしれない。とすると、lartaは人を表すのだろう。

(確かめるか。)

"｜Co es larta?《貴方は人ですか？》"

　翠はシャリヤを指さして、言った。
【タイトル】
#9　貴方の文字は

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-19 20:59:15（+09:00）

【公開日時】
2017-08-19 20:59:15（+09:00）

【更新日時】
2020-06-29 00:30:06（+09:00）

【文字数】
1,060文字

【本文（40行）】

"Mer...... ja, ｜mi es larta《私は人間です》."

　や　っ　た　ぜ

　シャリヤは困惑しているようだが言語習得に通常使わないような例文が出てくることなんて普通だろう。”これはペンです”とか”これはプエルトリコヒメエメラルドハチドリです”とか日常で使うわけがないのだが、文法構造を理解するには必要なプロセスだろう。
　"mer"というのは今まで何回か出てきているが多分英語のwell......に当たるような表現なんだろうと推測した。あと、jaもどうやら今までの反応を見ていると肯定を表すらしい。ということは否定表現も聞き出せるはずだ。
　翠は、椅子から立って椅子をガタガタを揺らしてみせた。

"｜Fqa es larta?《これは人？》"

　目的を理解したかのようにシャリヤは椅子を指さす。

"Niv, fgir ｜es《である》 pernal."

　なるほど、距離的に相手側にあるものはfgirで指すらしい、fqaとは似てるから覚えやすいな。とすると、pernalが椅子を指していることが分かる。多分、否定の感嘆詞はnivなのだろう。
　ここで翠はインド先輩から聞いた一つの逸話を思い出した。


　1906年、とある東京帝国大学の学者であった彼はアイヌ語の調査のために北海道に渡った。
　彼はとにかく「何」という一言を求めていた。それが分かれば物を指して、「何？」と訊くだけで名詞をどんどん習得していくことができるのだ。彼はそこでアイヌの子供にわけのわからないぐちゃぐちゃを描いて見せた。すると、アイヌの子供たちは怪訝な顔をして、「へマンタ？」と訊いてきたのである。アイヌ語の「何」を指す単語へマンタを習得した彼は、滞在した40日の間、大抵の話は出来るようになっていた上に大体のアイヌ語文法と多くの語彙、口承伝承の調査が出来るようになっていたのである。


　というわけで、翠もそうするのが手っ取り早い方法だと思った。先人に倣えとはよく言ったものだ。翠は手を出して、シャリヤから紙とペンを貸してもらい紙にぐちゃぐちゃと殴り書きをした。アイヌ語学者と同じく、それをシャリヤに見せた。

"｜fqa es......《これは……》 co'd lyjot?"

　どうやら、「何」という単語は「ソド　リュヨット」という二単語で表されるようである。それでは早速これを使って、ものを訊いていこう。
　翠は再度椅子から立って、椅子をガタガタさせて意識を向けさせた。

"｜Fqa es co'd lyjot?《これは何ですか？》"

　すると、シャリヤは怪訝そうな顔をした。

"｜Niv, fgir es pernal.《違う、それは椅子》 ｜Co'd lyjot es pern《何は椅子？》al? korlixtelon ｜ es niv ly《……ではない》."


…………。

あれ？
【タイトル】
#10　ナシ・ゴレン

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-20 04:46:48（+09:00）

【公開日時】
2017-08-20 20:11:47（+09:00）

【更新日時】
2017-08-21 01:10:14（+09:00）

【文字数】
1,484文字

【本文（40行）】

　取りあえず、co'd lyjotが椅子ではないことは分かった。では、co'd lyjotとは何だろうか。全く見当もつかない。
　シャリヤはというと、翠から紙とペンを取り上げ、また何かを描いているようであった。多分、co'd lyjotを説明するために絵を描いているのだろう。
　少し経って、シャリヤは紙を翠に見せたがそれは絵ではなかった。

（これは……見たことがあるぞ）

　最初、シャリヤと会ったときに見た辞書らしき本に書いてあった文字らしきものは頻度解析をしようとしたときに何度も見ていて音は分からなくとも字形まで覚えていた。それがco's lyjotと何か関係があるんだろうか。

"｜Fqa es mi'd lyjot《これは……です》."

　シャリヤは文字列を指してそういった。

（ん……？待てよ。）

　co'dがmi'dに入れ替わってるが、もし彼らの辞書に書いてあった文字を「私の文字」と言っているのであれば多分mi'dが「私の」で、lyjotが「文字」なのだろうということは推測できる。
　だが、翠の心の中には一つの懸念があった。
　インド先輩が勉強していたと何回も話を聞いていたインドネシア語のように英語や日本語と違って名詞の後ろに形容詞を置く言語もあるそうなのだ。例えば、マレー料理として有名なナシゴレンはインドネシア語では"nasi goreng"と表せるが、nasiは「飯」で、gorengは「油で揚げた」の意味だ。日本語では「焼き飯」となり、英語では"fried rice"となるわけだが、いずれも前の単語が後ろの単語を修飾している。しかし、インドネシア語のように後ろの単語が前の単語を修飾しているかもしれない。
　つまり、lyjotが「私の」で、mi'dが「文字」かもしれないのだ。だが、この問題はすぐに片付く。
　翠は目の前に提示された文字列を指差す。

"｜Fqa es lyjot?《これは……ですか？》"
"｜Ja,《はい、》 ｜ fqa es mi'd lyjot.《これは私の文字です》"

　どうやら、後置修飾では無かったようだ。あと、今の質問でlyjotが「文字」であることは確定的となった。先程の質問でシャリヤに"Fqa es co'd lyjot?"と訊いていたが、これは椅子を指して「これは文字ですか」と尋ねていたということになる。どうりで怪訝な顔をされて、否定されたわけだ。何も分からず放り出されたとはいえ恥ずかしい。
　そういえば、mi'dが「私の」であれば、co'dは「あなたの」のはずだが、よく考えれば、「私」がmiで、「あなた」がcoだったよな……？つまり、単語に-'dを付ければ「～の」って意味になるのか……？

"｜Fqa《これは》｜ es lexerl'd pernal?《レシェールの椅子ですか？》"

　シャリヤは思案顔になった。まあ、そりゃいきなり連れられて椅子が誰のかとか言われても多分分からないだろう。

"｜Ja, fqa es《はい、これは》 ｜lexerlesse'd pernal.《レシェール……の椅子です》"

　答えてもらえたが、レシェールと-'dの間に何かよく分からないものが挟まれている。なるほど、良く分からないが、肯定はしているようであった。
　そんなところで、翠は背伸びをした。今のやり取りで数十分ではあるがこんな感じを40日も続けていればそりゃあ完璧に話せるようになるだろう。しかも、それ以上に方法はないし、やることもないんだからなおさらである。
　集中力が切れて、空腹にやっと気づいた。そういえば最初の一日の中で、異世界に来てから何も食べていないのである。気づくと更にひもじく思えてきた。更にお腹がぐぅ……っと鳴る。

"Ar, ｜co《あなた》 lidesnes. Mili mi plax."

　シャリヤは翠にそう告げて、何かに気づいたように、部屋から出て行った。ドアを開けたまま、翠は部屋の中に残された。
【タイトル】
#11　ウラジーミロヴィチ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-21 02:00:29（+09:00）

【公開日時】
2017-08-21 19:08:52（+09:00）

【更新日時】
2017-09-12 15:19:29（+09:00）

【文字数】
1,412文字

【本文（38行）】

　さて、シャリヤが部屋を出て行って十数分経ったが未だに戻ってこない。誰も知らない、何も分からないこの地で無味乾燥な部屋に残されて気分も真っ白になってしまいそうだった。
　だが、行動には慎重を要する。翠には成し遂げなければならない目標がある。そのためにはまだ死ぬことはできなかった。

（そうだ、折角異世界に来たんだ。チートを使って英雄して、甘酸っぱいハーレムを構成するまで俺は死ぬことは出来ないのだ…………ッ！）

　「英雄する」などという単語は辞書にない。だが、翠は帝大の執念深いアイヌ語学者ではないので何時までも言語学習をしているわけにもいかなかった。直ぐに英雄となって、チートで努力せずにハーレムととんとん拍子で報酬を勝ち取りたかった。そのための現実世界での生《苦しみ》ではなかったか。
　そんなことを考えているうちに開いたままのドアの向こうに映る人影が見えた。

（シャリヤが戻ってきたらしいな）

　そう思って無意識に翠は身を直していた。開いたままのドアを怪訝そうな目で見ながら入ってきたのは黒髪の少女であった。翠を見ると少し驚いたような顔をして、十数分前までシャリヤが座っていたところにまで来て座った。

"｜Xalija《シャリヤ》 tydiest?"
"......?"

　シャリヤについて話してることは分かるのだがそれ以上はやはり語彙力不足で何を言っているか分からない。日本語・異世界語単語帳でもあればすぐに会話も楽々できるようになるはずだが、こんなハイファンタジー空間にそんなものはあるはずもない。だが、何も言えずにいてもただ気まずいだけである。
　そういえば、黒髪の少女の名前は訊いていなかった。それで話を繋ごう……。

"｜Merc, mi es ja《えっと、俺の名前は》｜zugasaki.cen. Co es?《八ヶ崎翠なんだけど、君は？》"
"｜E? Mi'd《え？私の》 ｜ferlk es?《……ですか？》"
"｜Ja.《うん》"

　文脈的に"ferlk"は多分「名前」だろう。

"｜Mi es skarsn《私の名前はスカースナ》｜a haltxeafis elerna.《・ハルトシェアフィス・エレーナ》"

　そういえば、問題としていなかったことが他にもある。名前の形式についての問題だ。
　大抵の現代の日本人の名前に対する意識は、現代日本語名と英語名に慣れ過ぎているせいで姓(苗字) - 名(いわゆる後ろの名前)の形式に縛られがちだ。異世界ものの定番として何故かヒロインの名前が西洋名を借りたものになっている場合が多いが、これの順番は名 - 姓であることが多い。人名の事情はこんな簡単なものではなく、例えば韓国人の姓の5つは韓国の国民の五割ちょいを占めていたり、タミル人やアイスランド人はそもそも姓というシステムを持たなかったり、ロシア人の名前には父親の名前を性によって変化させて「～の息子・娘」というのを名と姓の間に挟むという父称というシステムがあったりする。これに従うとヴラジミール・ウラジーミロヴィチ・プーチンはつまるところ「プーチン家のウラジミールの息子・ヴラジミール」と解釈できるんだろうか。ロシア語は良く分からないのだが。
　…………ということをインド先輩が言っていたわけだが、つまり名前にも色々な形式があるわけなのだ。ただ、語彙数が少ない今確認しようとすることは難しいだろう。

　そんなこんなで、黒髪の少女エレーナと一緒に座っていると部屋にプレートを持ったシャリヤが入ってきた。

"Cenesti! Edixa ｜mi《私》 fenxe knloanerl ja!"

(おっ？食い物か…………？)

　食い意地の張っていた翠はシャリヤの持っているプレートに目が釘付けとなってしまっていた。
【タイトル】
#12　まるで異世界料理の宝石箱や！

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-22 04:57:41（+09:00）

【公開日時】
2017-08-22 18:10:06（+09:00）

【更新日時】
2017-09-08 14:19:16（+09:00）

【文字数】
2,597文字

【本文（59行）】

（お、おう……これは……）

　目の前に並べられた料理を見ると、割とゲテモノらしいゲテモノは無かった。変なものはあるが。
　香り高いスープ、飯、豆腐のようなもの、ヨーグルトと玉ねぎのサラダ、謎の白いぷるぷるした物体、なにかの肉、香辛料だと思われる真っ赤なペーストにらっきょうが入ったようなものは多分この地方の漬物、副菜に当たるのだろう。
　緑のペーストと醤油のようなソース、塩のようなものも小皿に付いていた。見るからに豆腐みたいな何かにはこれをつけて食べるのだろう。
　とりあえず、本当に自分に出されたものなのか確認することが礼儀というものだろう。異世界でも現実世界でもそれは変わるまい。

"｜Fqa es mi'd......?《これは私の……？》"
"｜Ja, fgir es fua co《うん、これは君……である》."

　どうやらそうらしい。
　ならば、極限まで腹が減っているのであれば食べるしかない。

　まずはスープに手を付ける。
　表面に黄色い油が浮いていて、ラーメンのスープみたいな状態になっている。スープの色自体は茶っぽいが、香りからして悪いものは入っていないはずだ。多分。
　食器を持ち上げて口を付けて、啜ろうとしたところ、シャリヤが"mili cen's."と止めてきた。指さして、プレートの横の方にあるレンゲのようなものを指さした。

（ほほう、なるほど。口を付けてスープを飲むのはマナー違反と。）

　お食事のマナー、と言えば大げさだがもちろんどの国にだって守った方がいい最低常識というものがあるはずだ。例えば、日本では嫌い箸という箸の使い方のルールがあり、インドでは左手を不浄な手として食事に使わなかったり、基本的なものは様々なものがある。言語文化や宗教観と密接にかかわっていて、あまりそれに背くのはよろしくない。異世界旅行パックいちきゅっぱ！なら帰るまでに何にもなければ、良い話であるが、翠はといえば帰り方も分からない。とりあえず、郷に入れば郷に従えの精神を徹底していくことで信頼を得ていく必要があるだろう。

　レンゲで口にスープを運ぶ。
　おいしい……。

　彦〇呂でもないのでそんなグルメ実況みたいなことは言えないが、うるさい肉汁の風味が酸っぱいスープの酸味で程よく消されており、美味だ。多分何か骨ごと煮込んで出汁を出しているから、こんなに油が付いてくるのか。
　ただ、このスープ。唇が脂っこくなってしまうのでそこだけが文句の付けどころだ。

　次は、豆腐のようなものだ。
　シャリヤはずっと食べている様子を眺めている様子であったので、どの調味料を使えばいいのかと指さしで確認したが、やはりどれでもいい様子であった。少しずつつけて食べて確認するしかない。
　……緑の奴は辛い。香辛料っぽかった。わさびかと思ってたのに、グリーンチリソースとはこのプレートは一体どこ風の料理なのだろうと愚痴りたくなるが、地球の料理なんてここで出て来るはずもない。まがいもなく、この地方の料理なんだろう。正しい認識かは分からないがいきなり市街戦が始まるような戦時中にまともな料理を出してくるとも限らないが。ちなみに、醤油のようなやつ何か風味は違えど、ソース系の味であったので醤油に近い用途をするのだろう。塩っぽいやつは普通の塩だった。さすがに異世界でも、塩を使わない料理はないだろうし、まあそういうわけで普通に存在はするのだろう。

　次に何かの肉。
　本当に何の肉かよくわからないので恐る恐る食べてみたが、やっぱり何肉かはよくわからなかった。柔らかいし、美味しいしいいのだが。そもそも、一般人に肉を食べ比べて、どれがどれ肉かとか正気の沙汰ではないような気がする。翠は美食家ではない。ちなみに、肉の方にも味付けは無かった。どうやらさっきの調味料群を利用するらしいのだが、どうも調味料と肉の食い合わせが翠の口にはあまり合わなかった。

　次に真っ赤なペーストだ。
　多分この地方の漬物だと思うんだが、匂うだけで強烈な酸味臭が感じられてとてもじゃないが、食いたいとは初見では思わなかった。ただ、少し食べてみると、これは漬物と調味料の両端の要素を持ち合わせているのだろうということが分かった。あまりにペーストの味は濃かったので多分肉はこちらにつけて食べるべきだったのかもしれない。

　ヨーグルトと玉ねぎのサラダ。
　まあ、ヨーグルトサラダというものは普通にあって、インド先輩と一緒に行ったインド料理屋とかでも出て来るので慣れているのだが、異世界にもあるとはなあ。それともドレッシングなんて贅沢品は戦時中だから持ち合わせていないとか。どちらにしろ口に合わなかったわけでもないので問題はないだろう。

　最後に謎の白いぷるぷるした物体に手を付ける。
　よくわからなかったが、やはり食感はナタデココより柔らかく、寒天よりは堅く、素朴な甘さがあった。どうやらデザートだったらしい。食べたことはなかったがこれもおいしかった。

　とまあ、一通り食べながら翠は何かおかしいことが無いか確認していたが、特にそんなところは見当たらず食べ終わってしまった。エレーナは本を読んだままこっちには興味がないようだし、テーブルマナーに関する情報もシャリヤだけを見ていてもあまり理解できなかった。

(ふむ、面白くないな……。)

　食べ終わったタイミングで、シャリヤがお茶をいれてくれた。最初にいれてくれたのと同じ味だったので安心した。まさか、お茶以外の飲料がこの異世界に無いわけないだろうが、戦時中のことなのであまり贅沢は言えないだろう。
　食べ終わって、数分休んだのち、翠はシャリヤに手を引かれて部屋を出た。エレーナはというとその部屋の中で持ち込んだ本を読み続けていた。シャリヤは特に声を掛けることもなく翠を引っ張っていった。

　案内された先は個室であった。シャワーもあるらしく、着替えも用意してあるらしい。ここで今日は寝ろということなのだろう。
　シャリヤの言っていることは相変わらずよく分からないが、親切にしてくれている。これが本当にこの異世界が戦時中となれば割と翠は幸運な部類に入るのだろう。
　シャリヤが部屋を後にしたのち、翠はベッドに身を投げ込んだ。

(今日は本当に色々あったな。)

　何があっても驚かない覚悟はしていたが、まさか言語が通じないとは思っていなかった。だが、順調にことは上手く行っている。チーレムまでの道のりが長いだけでいずれその道には到達できるはず。
　そんなことを考えながら、翠は疲労の中で深い眠りに落ちて行った。
【タイトル】
#13　無意識の英雄

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-23 09:18:47（+09:00）

【公開日時】
2017-08-24 08:05:22（+09:00）

【更新日時】
2017-08-24 08:05:22（+09:00）

【文字数】
432文字

【本文（49行）】

　暗闇に居た。

　手も足も、上も下も、右も左も、分からず。存在せず。

　自分が何者なのかも、分からず、ただそこに存在している。

　精神が融合し、全となり、自らを分割し、個となる。

　故に私は、全であり個であった。

　淡い光が近づいて、自分を照らす時、自分はそれを忌んだ。

　私の睡眠を邪魔する存在は近づき、光は私を包んだ。

　全であり、個であったそれは、つまり私を包む存在であった。

　私であり、それは私でなかった。

「まだ、変なことを考えているつもりか」

　変なこと。

　変なことを考えることが私は出来たのだろうか。

　全であり、個である私が何を考えるのだろうか。

「お前を個にしたのは私だ。」

　光が更に近づく。

　無いはずの手や足、頭、胴体が露になる。

「お前を変え、更によくするために私はやってきた。」

　よくする？

「無意識の英雄に従え、うわべだけの目的にとらわれるな」

　目的？

　私の目的は……何？

「これ以上は、お前に触れられない。また、いつか会えたら会おう。」

　光は消え、手も足も、頭も胴体も、自分も、何もかも消えて

　眠った。

【タイトル】
#14　ઞ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-23 09:22:30（+09:00）

【公開日時】
2017-08-24 08:05:32（+09:00）

【更新日時】
2018-08-25 16:34:24（+09:00）

【文字数】
1,817文字

【本文（68行）】

"｜Salarua!《おはよう》 Cenesti!"

　ううぅ……あと、五分……いやできれば永遠に寝ていたい……。

"Stukiek ｜cen's《翠》!"
「うわわっ！？」

　部屋にシャリヤが入って睨みつけられていた。時間は……この部屋に時計が無いので良く分からない。日は上がっているらしいが、ついつい疲れすぎてぐっすり寝てしまっていた。
　なにか変な夢を見ていたような気がしなくもないが、夢のことなんかはこの際どうでもいい。今日も順調に上手く行き始めた異世界ライフを満喫するために異世界語を習得しなければ。将来、チートを使いこなし、ハーレムを作り上げるためにはこの世界では異世界語を完全習得しなければ無理らしく見えるからだ。

"｜Salarua.《おはよう》"
"あ、え……っと、｜Salarua《おはよう》......"

　うむ、挨拶は上々だ。
　シャリヤはシャワーを指さして、一応部屋を出て行った。多分、シャワーに入れということなんだろう。さっさとシャワーを浴びて着替えに着替える。部屋で待ってると、シャリヤが部屋をノックをしてきた。

"Edixa ｜co《あなた》 famialys?"
"｜Ja, ja!《あ、行くよ！》"

　何を言ってるかよくわからないのは語彙力の低さで恒例なのだが、大体文脈で翠を呼んでることは分かる。答えなければとは思うのだが、咄嗟の反応は適当になってしまいがちだ。本当に語彙力は重要だ、人と面と向かって外国語で話しながら、「あっ、ちょっと待って今辞書引くから」なんてみっともなさ過ぎないか。まあ、日本語・異世界語辞書が存在しない今、翠ができることは大体沈黙か、何かジェスチャーをするくらいだ。
　急いでドアを開けると、当然シャリヤが立っていた。シャリヤの手には、小さい冊子が握られていた。ペンとノートらしき冊子もついている。

"Lersse fai ｜fqa《これ》."

（ん……？これを何しろって……？）

　冊子を渡され戸惑う、シャリヤを見ていると合わせた手を開くジェスチャーをした。多分、冊子を開けということなんだろうが……。
 冊子を開いてペラペラとめくってみる。辞書に書いてあった文字と同じ文字と共に絵が描いてある。子供に文字を教えるための冊子のようなものに見えるが、語彙力の無い翠にとってはありがたい。ただ、ただ……。

(文字が読めないなあ……。)

　これはまずい。
　どうにかして教師のシャリヤにこの文字の読み方を教えて貰わなければならない。一体どうしよう。

"｜Fqa es......?《これは……？》"

　文字を指さしながら、文字の読み方を教えてもらおうとする。
　冊子に書いてある五つの文字。その上にリンゴらしき絵が描いてある。いや、異世界にリンゴがあるのかどうかは知らないが、今は難しいことは考えずにリンゴということにしておこう。
　文字は大体どれが母音で、どれが子音なのかは大体分かるし、多分アルファベットであることは分かる。だが、それだけでは音声が何なのかは分からない。
　文字はѱnɥઞпのようなயnɥઞпのような形をしている。言葉では言い表しづらいづらいが、二文字目はnっぽく、三文字目はyっぽい。何とも言い表しづらい一文字目はお椀に縦線を引いたようなもので、四文字目はCを左右反転したようなものと縦線をつなげた形だ。最後の文字は口の下の線を取り除いたような形だ。

"｜Der, ir,《デー、イー》 ｜jer, xenonen ur, ker《、イェー、シェノネン　ウー、ケー》"

　ふむふむ？それぞれの文字の名前なんだろか。

"｜Dijyk.《林檎》"

　ディユク、まあこのѱのようなயのような字は/d/を表しているらしい。同じようにn /i/, ɥ /j/, ઞ /u/, п /k/と当てられる。次の鹿っぽい絵の下には、さっきあったઞから始まるઞѱɔю /ud--/というような文字列が見えた。

"｜Fqa es?《これは？》"
"｜ydun.《鹿》"

　ユドゥン……あれ？
　ઞは/u/であったはずなのに、この単語ではユという発音になっている。良く分からず、その次のページにある文字列をみるとそこにもюઞuઞ /nu-u/の文字があった。本の絵が描かれている。指を指して示し、教えてもらう。

"......?"
"｜nyey.《本》"

　ニェユ……。
　うーん、このઞという文字が非常に曲者のように見えてきた。

　廊下で文字解読に没頭していると、シャリヤも疲れてきたのか、翠の手を引っ張って別の場所に連れて行かれることになった。
　女の子と手を繋いだことなんて一度もなかった。頬の紅潮が抑えきれない、きっとシャリヤは俺を自分のお気に入りの場所とかに連れて行くに違いない。
なぜなら……。

(俺は異世界転生ものの主人公だからだ……ッ！)

【タイトル】
#15　破裂する林檎

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-24 03:02:25（+09:00）

【公開日時】
2017-08-25 23:57:29（+09:00）

【更新日時】
2017-09-08 14:20:06（+09:00）

【文字数】
1,151文字

【本文（55行）】


（なんだこの状況は……？）


　目の前の状況を確認しなおす。
　シャリアは、弾倉《マガジン》を銃に装着し、槓桿《レバー》を引く。薬室《チャンバー》に銃弾が入り込み、かちゃりと音がすると、指先で｜切り替え軸《セレクター》を単発《セミオート》に切り替える。
　銃床《ストック》を肩に当て、引金《トリガー》を引く。
　銃弾は見事に真ん中に命中し、標的である林檎はバラバラに四散した。薬莢《ケース》は独特の金属音を鳴らしながら、地面に落ちていった。

（なんだ……この状況は……！？）

　シャリヤに連れられて、シャリヤの好きな街を見下ろせる場所を紹介してもらえるようなそんなシチュエーションを期待していたのに現状はといえば、第二次大戦ばりの小銃を《《少女》》が持ち上げて、一寸の狂いもなく標的を撃ち抜いているところを見せられているものであった。
 　シャリヤは一体どういうつもりなのだろう。

"Cenesti, letix fqa."

　シャリヤが銃を差し出す。一応受け取ってしまうが、何をすればいいか分からない。生まれてこの方銃なんて持ったこともない。

"Edixa fqavolon dzastie xelvinj gelx, cunyl'i cinastergeson hal'jin shrlo."

　銃床と標的を指してから、シャリヤは標的に向かって人差し指を複数回折り曲げるジェスチャーをする。

（――撃てと？）

　目の前にあるリンゴをじっと見つめる。
　日本に住んでいる限り、特別な事情がない限り拳銃やライフル銃を持ったり、撃ったりする機会など無い。だが、このファンタジー異世界では……ファンタジー異世界では……？

　あれ、ここってファンタジー異世界ではない？

　翠は最初から街を見てきたが、周りの街を見れるこの場所は普通に第二次世界大戦後くらいのいわゆる現代風の街並みに見えたし、洗練されたようなライフル銃だってある。どう考えても、《《ハイ》》ファンタジー異世界には見えないじゃないか。

（いや……そうではなく……。）

　これが本物の異世界なのであろう。
　戦争もほどほどに、魔法を使って敵を吹き飛ばし、三人以上の女の子にたかられる状況自体がハイファンタジーの上に作られたファンタジーなのかもしれない。

（理想の異世界と違うとは……苦痛だ……とにもかくにも……まだだ……っ）

　これは好機に違いない。
　翠は主人公、そう異世界転生ものの主人公なのだ。
　銃を構える。そして銃床を肩に当て、銃に身を寄せ、標的に集中する。

"｜Cen《翠》......sti?"

　いつまでも引き金を引かなかったから不思議に思ったのか、シャリヤは不安な声をして名前を呼んできた。
　でも、もう大丈夫。

　放たれた銃弾が標的のリンゴに命中し、翠の標的もまたシャリアのそれと同じようにバラバラに砕け散る。シャリアは驚いたように、目を見開いてそれを見た。

"｜Mi es《俺は》 異世界転生もの主人公、ならばチートとハーレムを目標にこの世界を闊歩するのみだ！"



　翠は決意に満たされた。
【タイトル】
#16　移動開始

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-26 00:41:04（+09:00）

【公開日時】
2017-08-26 19:31:56（+09:00）

【更新日時】
2017-09-06 13:12:23（+09:00）

【文字数】
2,100文字

【本文（58行）】

"｜Cen《翠》......sti......｜Co es《君は》......Ulesn!"

　シャリヤが驚いたような顔をしながら、翠に向っていう。
　まあ、銃を扱ったこともないようにみえる貧弱な人間に銃の扱い方を教えようとしたら、見事に目標に命中させてしまったからである。そりゃあ凄いと驚くわけだ。絶対シャリヤは驚いたに違いない。うんうん。

"Ulesn ｜cen《翠》!!"

　ん？
　シャリヤは身を屈めて翠に向かって、警告するようにいう。さすがに違和感を覚えたのでシャリヤと同じ姿勢を取ると、下手な笛のような音が鳴った直後にさっきまでいた屋上部分の先の建物が爆発した。
　よく戦争映画で銃弾が至近距離で飛び交うときの音を聞くことがあるが、それが聞こえたのちのことであった。
　建物の上部が爆発で破壊され、白煙が立ち、轟音が鳴り響く。コンクリート片は高速で弾け飛んで近くの建物の窓ガラスを割り、それが其処彼処で続いた。

「う、嘘だろ……。」

　知っていたがこの世界は戦時中である。状況から考えて、迫撃砲弾がいつどこに降り注いでもおかしくはない。何の陣営が何の大義名分でぶつかり合っているかは知らないが、翠は決意した目標を達成せずには死ねないのだ。

"Fal fqa niurn. La lex xale si lkurf edixa pa!"

　シャリヤはそういいながら翠の手を掴んで、階段を下がろうとする。階段に入るドアまで動いたのちにこの建物にも迫撃砲が着弾した。コンクリート片が翠の頬を掠り、一直線に傷を残した。血が垂れても、そんなものを気にしている余裕はない。すばやく階段を駆け下り、シャリヤに随行する。駆け下りた先には、レシェールが指揮をして負傷者を運び出していた。

"Harmie voles?"
"Liaxi agvir al'd elminalape's ceces!"

　焦り顔でシャリヤの質問にレシェールは答えていた。きっと予想外のことが起こったに違いない。話してシャリヤが状況を理解する間、負傷者は何人かに運び出されていた。迫撃砲の着弾を至近か直撃で受けて見るに堪えない状態の者は不幸中の幸いかいないようであったが、それでも見ていて痛ましい負傷者は何人も運び出されていた。

"Miss axergon cuturl lavol fai desel el retla."
"Deselesti? Co falmet es tama'd semorko'i?"

　シャリヤがレシェールの発言にまた何かを訊き返している。確かに状況整理は大事だが、もたもたしていると更に負傷者が増えかねない。

"｜Ja《はい》, miss letix ｜niv《いいえ》 eten surul."
"......Firlex. ｜Mi《私は》 alcames."

　シャリヤはレシェールから地図を受け取り、翠に対して広げた。多分経路とかを説明するんだろうが、翠に説明してもあまり意味はなさそうだった。だが、空気に圧されて、語彙力の低さに苦しみ、要らないという一言も言えずに地図を息を吞んで見つめていた。気づいたことの一つに、これはこの地域の地図だと思うのだが、表された地域は不自然に《《四角》》かったことがある。多分、アフリカ諸国とかアメリカの州とかそういう数奇な歴史を経てるのだろう。

"｜Fqa es misse'st《これは…………である》 molal.｜Co《あなたは》 mol fal ｜fqa《これ》."

　ふむ……。
　シャリヤが地図を指さしているのを鑑みるにどちらかが存在文であるに違いないが、今は確認する暇はない。シャリヤの話をじっくり聞くことにする。

"Miss tydiest fal retla z'es fqa."

　シャリヤが地図をなぞり、指した位置から南の方へと指を動かす。大きな文字で何か描かれているが、良く分からない。ただ、シャリヤがその文字を指で丸を書くようになぞったので、目的地はどうやらそこらしいことが分かった。ここは危険なので移動するという魂胆なのだろう。

"Firlex?"

　シャリヤが尋ねる。"Firlex"はさっきシャリヤがレシェールに応答するときにも使っていたので、多分文脈から見て「分かる」とかの意の単語なんだろうと考えた。

"｜Ja. Mi firlex.《ああ、分かったよ》"

　シャリヤもその応答に頷き、"Mili fal ｜fqa《これ》."と言って、地図をしまって、レシェールと共に移動の準備しに行ってしまった。この暇に今まで聞いてきた異世界語を考えてみることにしよう。
　Miliって単語は今まで何回も出てきたけど、最初撃ってきた兵士もMiliと必死に言っていたので「待つ」とか「止まる」とかそういう意味なのだろう。そして、多分、fqaは「ここ」という場所の意味も併せ持つと仮定すると、falの意味が見えてくる。fqaの位置を指す前置詞なのであろうfalは「～において」の意味だ。そうすると色々とシャリヤの地図説明もつじつまがあう。"｜Co mol fal fqa.《あなたはここに…………》"は地図説明をするときに言っていた言葉であるが現在地を指しながら言っているこの言葉は"｜Fqa es《これは》"から始まる等式文よりは存在文らしい。molは多分、「在る」や「存在する」、「居る」のような意味だ。

（大分分かってきたぞ……。）

　言語考察に熱中していると、シャリヤがやってきて手招きした。
　移動の手はずが整った様子であった。
【タイトル】
#17　レトラの灯り

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-27 01:09:56（+09:00）

【公開日時】
2017-08-27 15:58:21（+09:00）

【更新日時】
2017-09-08 14:20:30（+09:00）

【文字数】
1,201文字

【本文（35行）】

「退屈だ……。」

　歩き始めて数時間、迫撃砲弾があれほど街に降り注いだにも関わらず、銃撃をうけることもなく市街地を抜け、郊外の道路を進み続けていた。ただ、数時間も続けて歩いてきたのでさすがに疲れつつあったし、皆無言になっていた。

"｜Fal retla,《レトラに》 ｜ietost mol tirne.《……がある…………》 ｜Lexerlesti《レシェール……》?"
"｜Ja, fal fgir, mol《ああ、あっちにはある》 mal ｜foni'a'd larta mol《…………人が居る》."

　負傷者がこれ以上増えることはなかったが、これ以上の異世界転生もの主人公に対する暇を増やす状態は看過できなかった。

（というか、ただ暇なだけなんだよなあ。）

　人間、実際に危険に投げ込まれたときは緊迫した状態で冗談も言えなくなるが、解放されたのちはバンジージャンプのようなスリルを求めたがるのでダメだ。
　翠は再度自分の目標を意識すると、絶対に達成することを再度誓った。

"EJ, fhasfa'd ｜ larta mol《人がある》."

　そういって、行軍中の一人が前を指した。確かに数人が居るが、自分たちとは違う服装を着ていた。一緒に随行している人間が驚くのだから敵だと思われる。

"Si pazes!"

　その発言と共に横に居た仲間が被弾する。予想通り前方の制服さんがこちらを撃ってきているようであった。3対多数。数的にはこちらのほうが有利に見えるが、相手が連絡手段を持ち合わせていると、更に終結が難しくなる。被弾した仲間も立ち上がって横一列に並んだレシェールたちが応戦射撃する。二人は射撃を受け倒れたが、もう一人は物陰に隠れてしまった。このままでは救援が呼ばれて形勢不利に陥るかもしれない。

"｜Lexerl《レシェール》esti! "
"Miss etixon umkes lerj ｜fqa《これ》!"

　レシェールは踵を返して、入った市街地から脱出しようと先導を開始した。シャリヤや翠もそれに従い、数人の負傷者は荷台に乗せて、それに何人かの殿の護衛が付いていた。まだ敵は一人生きているので、脱出時に背を向けていればいつ撃たれるかも分からない。しかも、敵がどれだけいるかもわからない状況では、警戒に神経をすり減らすしかなかった。



　とにかく歩いた。
　一体どれだけ歩いてきたかもわからない。日が落ち、夜になってやっと｜その街《レトラ》の光が見えてきたとき、翠は生きていることに感謝した。レトラの街は非常に広く、四方八方が非常に高いバリケードで囲まれていたために敵方の侵入が防がれていた。街の中は活気にあふれていて、疲れてやってきた翠たちを見たレトラの人間の一人は、レシェールを見て非常に喜んで手厚く迎えた。どうやらレシェールはこのレトラの指導者と知り合いであるらしく、だからこそ救援を求めたようであった。
　翠たち各人には、個人の部屋を与えることは街の整備の都合上難しかったらしいため、客人である翠たちには相部屋となるように部屋が用意され、そういうわけで翠は《《シャリヤと相部屋》》となったのであった。

　ついに、シャリヤと相部屋になったのだ！！！
【タイトル】
#18　やっぱり読めねえや

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-28 00:08:27（+09:00）

【公開日時】
2017-08-28 20:32:32（+09:00）

【更新日時】
2017-09-08 14:20:56（+09:00）

【文字数】
1,255文字

【本文（42行）】

"Cenesti! Lecu lersse lineparine ti ｜ja《はい》!"

　違う。

"｜Mi《私》 g'letix tox ad tydiv, elx  cene lersse lkurftlessestan!"

　違うんだ……。

　相部屋の一角、テーブルの上に広げられた辞書類とノート、ペン。
　翠は、言語学習をさせられていたのである。内容としては今までの復習のようなものであるし、有用で嬉しいのだが。

（異性との相部屋で期待してたけど、甘酸っぱい青春とか、そういう展開になるはずもないよなあ……。）

　むしろ、健全ではないか。
　どこぞの異世界純百合ADVでは異世界からの来訪者に対して、日本語の資料と単語集を与えてくれる超絶イージーモードをかましてくれるが、日本語の「に」の字も、故郷の街の姿すら見えないこの《《本当の異世界》》でやることは、とにかく言語を教えてくれるひとにありがたく教わること、その動作から発言の細かな違いをつぶさに確認して、習得することである。チーレムという異世界転生ものの主人公がその世界に存在意義を持つための目的を達成することを考えると、この段階で何か人間関係を構築して、女の子とキャッキャウフフなんて無理難題である。言語と振舞い方と社会情勢を習得して、さっさとこんなところを出て行ってしまおう。

（……。）

　横にいるシャリヤを見る。シャリヤは手を止めている翠をきょとんとした目で見てくる。銀髪が部屋の照明に照らされて淡く光っている。目の鮮明な青色が瞳を宝石のように見せている。
　シャリヤをタダでおいていって、ここを出ることは翠の良心が許さない。一番最初に出会い、そして色々助けてもらっているこの世界での一番の恩人に対してそんなことが出来ようか。使えるだけ人間を使って、要らなくなったらポイだなんてさすがじゃないがまともな人間に出来る所業ではない。
　自分一人でこの世界で生きれるようになったときに、シャリヤのその恩義に報いなければならないときが来るだろう。その時のために、ちゃんと感謝の言葉が言えるように今はとりあえず言語学習に励もう。



　ノートには単語が並べられているが、全く読めないのは恒例のことではあるが前回の文字の学習でいくつか文字は分かっている。頻度解析の作業で文字の数は40くらいであるということが分かっていて、そのうち前に学んだものは八種類。

ѱ /d/
ઞ /u/ ?
ɔ /u/
ю /n/
u /e/
n /i/
ɥ /j/
п /k/

　多分後、22文字くらいアルファベットがあって、後の十文字くらいは記号類じゃないかと予想される。シャリヤは文字を書いて発音してくれるが、一文字ずつ詳しく説明してもらう必要があった。確か、「文字」はlyjotで、「分かる」がfirlexだったはず、否定は適当にnivを動詞につけていた気がしなくもない。
　これで言いたいことが伝えられるはずだ。

"｜Xalija,《シャリヤ》 ｜mi firlex niv 《俺は君の文字が》 | co'd lyjot.《分からない》 |Mer,《えっと》｜ mi firlex《俺はその》 | niv fgir'd nyey.《本が理解できてない》"

　シャリヤはそこで思案顔になった。どうやって文字を教えようか、と考えている様子であった。
【タイトル】
#19　嫌われたかと思った

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-29 07:52:06（+09:00）

【公開日時】
2017-08-29 13:16:51（+09:00）

【更新日時】
2017-08-29 13:43:29（+09:00）

【文字数】
2,089文字

【本文（26行）】

"Selene ｜co《あなた》 akranti nyey? Pa, cene ｜niv co firlex《私の文字が》 ｜mi'd lyjot《理解できない》 lys?"

　ほう、多分文字が本当に理解できていなかったのか？と訊かれているのだろう。前回の学習ではいくつか文字を勉強しただけなので、そりゃ全部読めるようになるわけがない。インド先輩も「ブラーフミー系文字の習得には日々の不断の努力が必要である」と言っていた。良く分からないけど。

"｜Ja, ja.《そうそう》 ｜Mi firlex niv lyjot.《俺は文字が分からない》"

　シャリヤはそれを聞いて、またうーんうーんと唸りながら考え始めた。遂に翠に"｜Mili.《待ってて》"と言い残して、部屋を去ってしまった。
　文字一つ教えることがそんなに難しいだろうか。

（文字か……）

　インド先輩が言うに地球の文字体系というものは《《大体の場合》》、主に五種類に分類されるらしい。
　まず、一つ目に文字が語や形態素……？を表す表語文字。漢字が代表的なものでヒエログリフの一部や西夏文字、マヤ文字もそうらしい。漢字が音を表すのではなく意味を表しているのは漢字文化圏という単語によく出ていて、「日」という一文字と中国語の方言のそれぞれやその古い音や日本語の音、朝鮮漢字音やベトナム語の漢字音など様々な読み方が存在するらしい。一番覚えるのが面倒で、発音の日本語のようにいくつもあるとなると凄く覚えるのが面倒だ。実際、アメリカのとあるお役所が英語のネイティブスピーカーにとって極めて習得が困難な言語と認定したらしいのも納得がいく話だ。だが、前回の異世界語学習でみたようにこの文字はそれぞれ音を表していたので表語文字ではないという確証は得ている。
　次に音節文字、文字が音節という音のまとまりを表す文字のタイプだ。カタカナ、ひらがなが身近で、アメリカのチェロキー語という言語に使われるチェロキー文字は形は英語につかうアルファベットとよく似た形だが、これもᎳᎵᎷᎴᎶで「らりるれろ」というように一つの音の塊を表していると聞いた。それぞれの文字が独立して音節を表すから、表語文字までとは言わずとも非常に覚えづらい。ただ、ハングルなどの結合音節文字は元々の構成要素が少なく、それを組み合わせるだけで良いので《《音素は》》覚えやすいらしい。どうやらインド先輩は東洋言語に酷いトラウマを持っているようで、それ以上聞こうとすると「東洋言語の話をすると、この古傷が痛むんだ…………あっあっ！お前！古傷を普通話《Pǔtōnghuà》発音するんじゃない！やめろ！うわあああああああ！」と発狂して教えてくれなかったので、音素が覚えやすいとは何のことなのか詳しくは分からなかったが、多分覚えにくいところがあったのだろう。これも、前回の文字学習と照らし合わせてみると何か違う感じがする。
　三つ目に、アブギダ。音節文字に似ているがちょっと違うらしい。確かに基本的には音節を表すらしいのだが、ある基礎的な形を書くと、音声上ではその形で表される子音に決まった母音が続くものとして読まれ、その基礎的な形に色々符号を足すことで様々な母音や無母音を表すことが出来るという文字体系らしい。インド先輩の第二の故郷インドのタミル・ナードゥ州で話されるタミル語が使うタミル文字はどうやらこの文字体系の分類に相当するらしい。基礎的な形"ப"は「ぱ」と読まれ、その派生的な形であるபி பு ப்はそれぞれ「ぴ」「ぷ」「p」と読むと教えてくれた。東洋言語の話をした後の話で、この後インド先輩はタミル語に関して34時間話し続けた。
　…………さて、四つ目はアブジャド。聞きなれない単語だが、アラビア文字が代表的なそれらしい。インド先輩の友人の先輩がまた教えてくれたことだが、アラビア文字は｜特別な用途《クルアーンとか》以外では実は母音を表記しないらしい。良く分からないが、そっちのほうが言語の構造に合うとかなんとかいう話らしい。文字学習と照らし合わせると当然違うことが分かる。なぜならあの文字には母音字があったからだ。
　五つ目はみなさん大好きアルファベット。ギリシャ文字からラテン文字、キリル文字から中二病御用達のルーン文字まで、子音と母音とが分けて表される文字体系のことをアルファベットと言うらしい。その話を聞くまでてっきりアルファベットとは英語を書くために存在する文字だと思っていたのだ。それはさておき、文字学習の結果と照らし合わせると、アルファベットが一番それらしく思えてくるのではないだろうか。

　やっぱり、簡単に教えられるはずのアルファベットを教えるためにあれほど悩むというのもおかしいことだ。教えてもらおうとしたときに言った異世界語が間違ってて、シャリヤに変なことを言ってしまった……？それでシャリヤが部屋から出て行って、レシェールに報告しに行ったとか……？

（この八ヶ崎翠、さっそく異世界人に嫌われたのか！？）

　想像をすれば悪いことが間欠泉のように噴き出してくるが、そんなことを考える間もなくシャリヤが入ってきて、手に据えて持って帰ってきた一つの本を見せてきた。

"Krantielyren aziuk'it luso p'jel ｜co《あなた》 la agvir'c, la hiurn ｜es niv《ではない》 vynut lys jol."
【タイトル】
#20　Ego crēdō

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-29 10:21:09（+09:00）

【公開日時】
2017-08-30 12:32:50（+09:00）

【更新日時】
2017-09-08 14:24:42（+09:00）

【文字数】
2,072文字

【本文（49行）】

　シャリヤは持っている本を翠に渡す。
　中身を見てみると、微妙な長さの文章が適当に並んでいた。外見は重そうなシックな装丁なのに中身は文章の周りが非常に凝った模様が描かれている。世界史などでよく見るクルアーンのような飾りが文字の周りについていた。

"｜Fqa es skyli《これはスキュリ》｜'orti'e'd xendusira.《オーティエのシェンドゥズィーア》"

　その本を指してシャリヤは言った。スキュリオーティエのシェンドゥズィーアってなんだ。
　またもや語彙力が少なすぎて、良く分からない。もしかして、スキュリオーティエ教みたいな宗教があってそのクルアーン的立ち位置のことをシェンドゥズィーアというんだろうか。そしたら、"xendusira"の意味は教典だったりして。
　シャリヤはそのスキュリオーティエ教を信仰しているんだろうか。宗教は日本に住んでいるうちは良く分からないが、インド先輩がタミル・ナードゥ州の様子がどうかというのは教えてくれていた。お昼時にアザーンがなりながらも、近くにキリスト教教会があり、多数派はヒンドゥー教徒というカオス状態。本当に多数派がヒンドゥー教徒なのか疑うくらいに街中にブルカを着た女性が居て、ヒンドゥー教とキリスト教を習合している場合だってあるほどに宗教にセンシティブでインセンシティブな社会だったらしい。宗教衝突は現在においてはあまりないらしいが、やはりイスラム教徒は牛を食べるので街中に牛肉屋があって、ヒンドゥー教徒はそれに近づかなかったりすることがあったりする。近年ではタミル・ナードゥ州ではなくて南ベンガル州での話だが、食用牛を運んでいたイスラム教徒が襲撃される事件も多発しているらしかった。
　シャリヤの宗教が何であれ、強制さえされなければ翠の気持ちは別に変らない。ただ、もしかしたら紛争の原因はスキュリオーティエ教と相対する別宗教の存在である可能性も否めない。

（まあ、どのみちこの紛争は長続きしそうな気がするが。）

　シャリヤはそのスキュリオーティエの教典の一ページ目を捲って、ノートに書きだし始めた。一文字づつ、丁寧に書き出してくれたので文字の形が分かりやすかった。いやはや、女の子が自分のために書いてくれた文字、このフレーズを復唱するだけでも翠の身の上に降りかかった俗にいう「非リアな日常」問題の最終的解決に近づく。リア充は絶滅せよ。極東非リア生存圏の実現はまだか。

"Edixa ｜Mi《私》 akranti ｜ja《はい》."

　書き終えたところでシャリヤはそれを読み上げていく、ゆっくりと分かりやすく。今までの会話でだって単語の発音は大体わかっていたが、文字との対応はゆっくり読み上げてもらわないと分からないものだ。

---
｜Ban missen tonir 《バン　ミスゼン　トニー》 l'｜es birleen alefis io《レス　ビーレーン　アレフィス　ヨ》

｜Vyrle es set《ヴューレ　エス　ゼット》 lol｜erce ja mile ex nil.《ロレーセ　ヤ　ミレ　エシュ　ニル》
｜Als sierosta's nea《アルス　ズィェーオスタス　ネア》 ｜l'amol dzosnir falj,《ラモル　ジョスニー　ファリ》
｜Xorlnem lespli feg'i《ショールネム　レスプリ　フェギ》 ca｜flek si'st cene niv.《サフレク　ズィスト　セーネ　ニヴ》
---

　なるほど、とりあえず分かったことが幾つかある。
　Dが小さくなったくらいの字"s"は基本ザ行の音を表すらしい。ただし、missenやalefisを見ると分かるように音節の最後に来ると常にスと清音で発音するようだ。˦を反転させたような字"r"は長音を表すらしい。nに似た字"i"はioやsierosta'sから鑑みるに母音の前だとヤ行の子音に変化するらしい。

（それで……）

前回から問題の文字｜ઞ《シェノネン・ウー》 /y/は、今回は一回だけ出てきているが、これはVyrleで普通にユと読んでいる。前回の状況は｜/dijyk/《ディユク》, ｜/ydun/《ユドゥン》,｜ /nyey/《ニェユ》と一致しない読み方を見せられた。それに｜/vyrle/《ヴューレ》が加えられた状態でわかるのは次のようなことになる。

 1.　/y/が単独で立つ、或いは後に母音が続かない状態でj以外の子音が前に立つ場合はユで読む。
 2.　/y/がjの後ろに立つ場合はユになる。
 3.　/y/が母音の後に立つ場合は、/i/と同じようにヤ行の子音に変化する。


（う、うーん……。）

　やっぱり癖のある文字の読み方をする言語だ。
　ここでまたぐうとお腹がなった。レトラにつくまでほとんど食べ物や飲み物を口にせず、それでもって部屋での待機をさせられていたのだから当然のことで文字勉強の集中が切れるとともにまた強烈な飢えと渇きが脳を刺激してくる。「お腹と背中がくっつくぞ」という表現を作った人間は多分、表現の天才じゃないかと思うほどに飢えと渇きが強烈に感じる。

"Hmm, lecu tydiest fua knloano."

　シャリヤはそういって、翠の手を引っ張って、遂に二人は部屋を出ていくことになった。
　そういえば、この街に来る前食事を用意してもらった時に"Edixa mi fenxe knloanerl ja."とか言っていたような気がするが、このknloanoとknloanerlって関係があるんだろうか、もしかして「食事」とかそういう意味かもしれない。
　そんなことを思いながら、翠はシャリヤにまたも手を繋がれていることに気づかずに言語解析に没頭していた。
【タイトル】
#21　ことのはアフィクスリラート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-31 02:24:44（+09:00）

【公開日時】
2017-08-31 12:20:32（+09:00）

【更新日時】
2017-08-31 12:20:32（+09:00）

【文字数】
2,350文字

【本文（69行）】

　"｜Xalija《シャリヤ》, ｜knloanerl es knloano《クンロアネールはクンロアノ》?"

　スープをスプーンで啜り、疑問としていたことを訊く。
　シャリヤと翠は例の相部屋から出てきて、近くの建物に移動して席に座っていた。どうやら皆食事はここで行うらしい。戦時中というのにも関わらず明るい声が聞こえる。レトラが安全な町である証拠なのであろう。迫撃砲弾が降り注いだ街より数倍も心地の良さを感じられる。
　聞いた質問は重要な話で、knloanerlもknloanoも似たような単語だが、ちょっと違うということについてだ。単語の形が違うということは表す何かが違うということだと考えるのが普通で、それは時制かもしれないし、ちょっとしたニュアンスの違いとかかもしれない。これで全く異義語だったりしたらさすがに笑うが。

"｜Niv, knloanerl《いいえ、クンロアネールは》 ｜es niv knloano.《クンロアノではない。》"

　なるほど、やはり違うらしい。では、その違いとは？

"｜Fqa es knloanerl.《これがクンロアネール》"

　　シャリヤはスープを指して言った。え？クンロアネールってスープのことだったのか……？
　それとも主食を代表させて食事を表す表現とかだろうか。日本語では「ご飯」のように米を炊いた飯を食事の代表としていて、この異世界語でもそのような表現をするかもしれない。ただ、以前食べた食事と同じようにこの地域のメインはどう考えても肉料理で、平べったいパンのようなものも供されているので多分そうではないだろう。
　次にシャリヤは、食べる《《ふり》》を翠にして見せた。

"｜Fqa es knloano.《これがクンロアノ》"

　ふむふむ、よく考えてみよう。
　シャリヤはスープを指して、"Knloanerl"と言った。その後で、シャリヤは食べるふりをして見せて、それを"Knloano"と言った。つまり、"knloano"は「食べること」という意味の単語だと思われる。とすると、"knloanerl"は「食べ物」と訳せばいいんだろうか。それぞれ違う部分を分けて表記すると共通部分の"knloan"が出て来るが、これはもしかしたら「食べる」という意味か……？

（確認してみよう。）

　翠はシャリヤに貰った美しい装丁の本を持ってきていたのでシャリヤの前に掲げる。

"｜Fqa es......《これは……》"

　と、そこで気づく。

（「読み物」で確認しようと思ったのに、「読む」って動詞知らないじゃん！）

　唸りながらと記憶の底を辿ってみるも、聴いても分からない表現は耳に残らないから全く覚えていなかった。翠が困惑しているとシャリヤはその意図をくみ取ったかのように次のように言った。

"｜Fgir es kranteerl?《それは読み物かって》"
"｜Mer, ja......《うーん、はあなるほど》"

　なるほど、そのクランテールという単語も多分-erlがくっついているんだろう。語尾を除いた形を語幹と呼ぶとして、クランテールの語幹はきっと"krant"に違いない。
　翠は、シャリヤに向けてそのクランテールのページをぺらぺらと捲り、読むふりをした。多分これで動詞"krant"を使ってあっているか、確認できるはず。

"｜Mi krant fqa?《私はこれを読んでいるか》"
"｜Hmm, 《うーん、》｜niv, co akranti fqa.《いいえ、あなたはそれをアクランティしている》"

　また別のが出てきた！
　どうやら、"kranteerl"で指す「読み物」を「読む」行為に対しては"krant"ではなく"akranti"という動詞をまた別で使うようだ。

"Mal, deliu co lkurf <krante>."

　シャリヤは"krante"のところを強調して、懐から出したメモとペンで書くふりをした。
　書くふり……そうか、語幹"krant"は誤りで、"kranteerl"の語幹は"krante"でそれの意味は「書く」だと言いたいのだろう。すると「読み物」を意味する"kranteerl"の原義は「書かれたもの」であって、翠が書くものではないから動詞"akranti"をその対象に使う必要があったらしい。
　会話のマナーとして、シャリヤにはちゃんとそれが分かった旨を伝えるべきだろう。

"｜Ha, ha《は、は……》｜......mi firlex.《分かったよ》"

（分かるか！難しいだろ！）

　頭がぐるぐる回転して、眩暈までするほどに頭を酷使している。腹が減り、喉が渇き、長時間の歩きで疲れ、その上語学勉強に頭を使って、この上何の減少があるだろうか。
　翠は質問のせいで手を付けていなかったメインディッシュの肉料理を手当たり次第に口の中に放り込んでいた。疲れのせいで、前の食事の時ほどにマナーに気を付ける余裕さえなかった。

食事が終わると、シャリヤと翠は共に部屋に戻っていった。シャリヤも疲れたのか部屋に戻るまでは一言も口をきかなかった。翠としては、語学のシチュエーションでもない状況で、こちらが変なことを口走って嫌われたりしたくなかったから、別に気まずいという感じでもなかった。ベッドを整えて、シャリヤは先に寝るようにといつの間にか寝巻まで用意して、部屋をまた去ってしまった。翠もこれ以上起きていては彼の友人と翻訳作業オールナイトを行った後のインド先輩のようなみっともないやつれ姿をシャリヤに見せてしまうと察して早めに寝床に入らせてもらった。部屋から出ていくときシャリヤは微笑みながら翠を見ておやすみの挨拶をした。

"｜Salarua,《おやすみ》 cenesti."
"......｜Salarua《おやすみ》."

　その微笑みが忘れられない。
　異世界人で、いきなり現れた自分を匿い、どこまでも面倒を見てくれる。やはり、シャリヤの存在は奇跡的なのだ。そう、異世界転生主人公だからこそ、この厚遇を受…………ちょっと待て。なんで、シャリヤは俺を呼ぶときに"Cenesti"とばっか呼んでくるんだ？俺は「セネスティ」なんて名前じゃないぞ。これは徹底解析しなくては……あ、眠気が、ちょっと待ってもうちょっと考察させて――


　そうして、翠は重大なる謎 " -sti " と共に深い眠りについた。
【タイトル】
#22　希の国の標語

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-08-31 12:40:22（+09:00）

【公開日時】
2017-09-01 12:57:18（+09:00）

【更新日時】
2017-09-08 14:26:06（+09:00）

【文字数】
2,324文字

【本文（48行）】

（おかしい、思い出せない。）

　朝の目覚めは至って良好、シャリヤはまだ寝ていたので、翠はベッドの上でこの世界に来た時のことを回想していた。
　典型的な異世界転生ものの主人公たる八ヶ崎翠のここまでの人生は至ってそういう普通の人生を歩んできている。ただ、知り合いにアメリカ帰りのスーパースター……ではなくインド帰りの言語マニア――インド先輩が居るくらいである。至って普通だったその日常が、思い出せないのである。ただ、普通だったということは覚えている。
　忘れるというのは、人間の強い力だという。記憶力が最強であれば、どんなに勉強が出来るやらと考えることはあるだろうが、翠には楽しいことも、苦難も、トラウマになりそうな出来事も何回も想起されて反復されて冷静に生活するのは難しそうに思える。

（でもなあ……。）

　詳細な記憶が一つもないというのはおかしいではないか。あまりに記憶力が無い人でも、病気や生まれ持った特性でない限り、今朝食べたものを思い出すくらいのことはできるし、それくらいに日常に何があったかは思い出せるはずなのに、自分が通っていた高校の名前すら出てこない。
　きっと、これが「異世界転生」なのだろう。
　転生、転生と言ってきたが、今までのを見て来るとどう見ても異世界転移だった。日本語は覚えてるし、常識もある。インド先輩とかいう変人の知り合いの言ってくれていたことも覚えている。日本での人に対する振る舞いも知ってるし、体は赤ん坊の身体のままこの世界に投げ込まれたわけではない。
　でも、八ヶ崎翠はこの異世界に来る代わりに記憶の一部を代償にしたのだ。記憶を代償に、翠は目的を果たすための片道切符を渡されたのだ。もしそうだったら、それは異世界転生と同じようなものだ。八ヶ崎翠という人間が最初から最後まで貫徹する目的たるチート使いとハーレム構築の日はこの世界でゼロから始めれば、面倒な現世との繋がりが絶たれた今なら、必ず来る。その為に女神にトラックに轢かれて転生させられたのだから。

（女神……？）

　考えの流れで自然に出てきた言葉にまた違和感を持つ。そういえば転生した当初の記憶も思い出せていなかった。女神だの神だのが、転生させたい奴を汎用異世界転生用装置《主に貨物の運送に用いられる、荷台を備えた自動車》、通称トラックを利用して轢く、殺す――というのが良くある典型的な異世界転生の流れであるのは、日本の｜崇高なる伝統文学作品群《ライトノベル》のテクストリーディングの結果より判明していることであるわけだが、記憶を代償に異世界転生したのは良いが、女神や神と会った時の記憶までないというのは、おかしい。
　いや、そもそも女神や神というものに会っていないかもしれない。
　崇高なる伝統文学作品群の中であのように書かれていたとしても、それがそのまま現実に適用されるわけがない。文字を見ただけで数秒で言語理解できるひきこもり兄弟が存在したり、異能持ちが居る社会でそれを統制するために戦う人間が総じて粗末な能力持ちしか居なかったり、出会ったヒロインが超有名な探偵の子孫だったり、こういうことが日本で集中して起きているるわけではないのは明白で、フィクションという概念を理解できない人間を除いて、書かれていることをすべて現実として飲み込むということはない。つまるところ、伝統作品群に対して翠の成り行きはイレギュラーとなることを達成したのである！

"Nnn......cenesti......"

　横に寝るシャリヤが寝言を言っている。
　どうしても、シャリヤは目的《チーレム》の対象には思えない。恩人であり、最初にあった異世界人に対してそんな承認欲求を満たすだけの役目を着せることはできな――――というか、何か重要なことを忘れているような気がするけどなんだろう。何か昨日やりわすれて、そのまま眠ってしまって……。

（あ、cenestiのことか）

　寝言ですら、セネスティと言われてしまっている。
　名前を間違えられる主人公とかさすがに不格好すぎる。早く叩き起こして、正しい名前を教えなければ。
　ベッドから出て、シャリヤのベッドに近づこうとするが翠は寝ている女の子を叩き起こすのも悪い気がして一時思いとどまることにした。しかし、やはり異世界語の話を聞くにはシャリヤ以外の信用できる人間に居ない。

（死か、叩き起こすかだ。）

　じりじりとシャリヤの元に近づく。ベッドに乗ってもシャリヤは気づかないで寝ている様子であった。女の子に寝起きドッキリするほど、根は腐っていないのでどうせどこか触って、起こすという方法を取らざるを得ない。だが、触るところをミスれば、レシェールたちに報告されて敵前逃亡した敗残兵と共に丸太に括り付けられて、銃殺刑を受けることになる……かは知らないけど、多分良くないことが起きることは当然である。
　体勢に気を付けて、シャリヤを見下ろすような状態になるが肩をちょっと触れてみる。全然起きないばかりか、くすぐったそうな反応をして寝返りをうってしまった。これはこれで面白いが、用事に対して起きないのは面白くない。

「これでは埒が明かない……」

　シャリアは寝ているときは鈍感すぎるらしい。これはもう肩を掴んで、揺さぶって起こすほかないだろう。漢、八ヶ崎翠、これはもう覚悟を決めてやるしかない。
　シャリヤの肩を掴もうとして、手を近づける。なんか、不審者みたいな感じになっているが、これは学習意欲……そう健全なる学習意欲に基づくものなのだ。決して女の子と相部屋になったので触り放題やんけ！やったぜとかいう不純な目的ではない。

"Xalijasti!"

　翠がシャリヤに触れようとした瞬間、ドアが開いた。



　空いたドアの先に居た黒髪の少女のことをエレーナと存在を確認して、翠は人生がこの世界でも終了したことを悟ったのであった。
【タイトル】
#23　ゼロから始める信頼再建

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-02 15:41:48（+09:00）

【公開日時】
2017-09-02 15:43:11（+09:00）

【更新日時】
2017-09-08 14:29:14（+09:00）

【文字数】
1,324文字

【本文（27行）】

"み、｜mili! Mili elerna!《待って！待ってくれ、エレーナ！》"

　とっさに出てきた言葉がそれだった。
　エレーナは、一瞬身を引いて驚いていた様子であったが、特に怪訝にこちらを見る様子もなかった。寝ているシャリヤを確認すると、少し申し訳なさそうな顔をして、静かに部屋に入ってきた。とりあえず、レシェールに引き渡されて銃殺刑の憂き目にあうことはなさそうな感じだ。

"Fi ｜co firlex《あなたが理解する》 lineparine, selene mi tydiest fua ak'inust cun fenxe lersene fua lartastanass."

　うん、なんか長文を話し始めたぞ？

"｜Co《あなた》 lirf lersene?"

　分からん、さっぱり分からないが、多分銃殺刑の代わりにお説教を受けているに違いない。「理解する」とか言ってるし、「～ってこと分かってる？」みたいなことを言っているに違いない……。異世界転生して社会的な死とか括り付けられて銃殺刑とか、そういうのよりは説教のほうが5000兆倍良いんだが、問題はその内容が語彙力不足でさっぱり頭に入ってこないってことだ。
　だが、こういう咎められている場合は偉大なる事なかれ主義の方法が準用できる。とにかく、イェスマンに徹していればいずれ解放されるだろう。ある国の人は、謝るときに理由をちゃんと言い、またある国の人はとにかく平謝りして許しを請う。謝罪の文化というのは国ごとに、文化圏ごとに違いそうだが、この地域はエレーナとシャリヤの姿の違いとかこのレトラに住む人々の姿、衣服の違いで異文化が混在して生活しているということが良く分かる。つまるところ謝罪の文化もまだ煮詰まっていないはずだし、人間普遍にただ相槌をつき続ければ相手も気持ちよくなってくれるというものがある。以前インド先輩は「非常に大雑把に言うとカウンセラーの仕事は聞くことだと聞いたことがある。」ということを又聞きしたことがある。やはり、人間はそのようにできているのだろう。

"｜Ja, ja!《はい、それはもう！》"

　説教している人に対して意味も分からないのに頷き、相槌をうつなんて非常に失礼な気がしなくもないが、シャリヤがなかなか起きないのが悪い。
　そうして相槌をうたれたエレーナは気を悪くするでもなく、逆に笑顔になってしまった。
　やはり人間、頷き続けられると気をよくしてしまうようである。とはいえ、エレーナの笑顔はそんな機械的なものでもなく部屋の中に一輪の花が咲いたように感情に溢れたものであった。多分、エレーナは翠自身に対して怒っているというわけでもなく、少し諭しただけなのだろう。そうでもなければ、怒号による長文が永遠と続き、ついぞ何も理解することはなかっただろう。
　ここで、エレーナは意気揚々となって部屋を出て行った。
　はあ、可愛いことは可愛いのだが、戦時中なだけあってへまをやらかすとどんなことをされるか分かったものではない。とにかく、エレーナがやさしい人間で良かったことをひたすら天に感謝していると、がちゃりとまたドアが開いた。

"Cenesti? Harmie ｜co es e'i?《貴方は……である》 Lecu tydiest."

　ドアを開いたのはエレーナであった。
　翠がぽかーんと口を開けていると、エレーナは微笑みながら"plax."と言って手を握ってきたのであった。
【タイトル】
#24　Court caseは裁判格ではない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-03 03:25:48（+09:00）

【公開日時】
2017-09-03 17:24:50（+09:00）

【更新日時】
2017-09-08 14:30:26（+09:00）

【文字数】
2,268文字

【本文（58行）】

　ちゃんと歩けているはずなのに足元がおぼつかない気がする。目の前がちかちかと輝いている。さっきまでの安心はどこへやら、何をされるか全く分からない状況に怯えながらも、エレーナの引導に逆らうこともできずについていっていた。

（ただ、無意味に反抗しても無駄だろうな。）

　レトラの街は外部とアクセスしようとする道の全てを高いバリケードで囲われている。エレーナに連れていかれているうちに道を見ていると、高いバリケードが道を全て塞ぎ、息苦しさを感じられるほどに閉鎖された状態であった。もちろん外部からの敵を防ぐための構造なんだろうが、それ以上に見張り番がそれぞれのバリケードに居るらしく逃げようとしても見張りに射殺されるだけだろうと分かる。

（西ドイツへの亡命者を銃撃する国家保安省《シュタージ》かよ。）

　内紛の状況がどうなっているか分からないが、こんな不安定な状況で何か変なことを言えば処刑は免れても、独房にくらい入れられてしまうのではないかとか、考え始めれば止まらないから何も考えずにエレーナについていく。反省の意思を見せれば、許してもらえる？そんな簡単には行きそうもない。

"｜Mer, elerna......《えっと、エレーナ……》"

　とりあえず、名前を呼んでみる。
　自分に何が起こされようとしているか、それを知る権利くらいはあるはずだ。殺すなら殺すと言ってくれたほうがいっそ潔い。戦時法廷に引き出されたりしたら俺は日本国民で、非戦闘員で、人間としての尊厳が尊重されることを望むって言ってやる。多分相手は何一つわからないだろうけど。

"Deliu ｜cen《翠》 lkurf ｜<elerna -sti>《エレーナ スティ》 fua stieso."

　また、長文だ。全然分からないが、"elerna"に"-sti"がつけられているところから鑑みるにまたスティ関係の何かなのだろう。シャリヤもエレーナも分からないことを察して説明することもなく、永遠にスティの謎が解けない状態ではあるが、これを訊く前にこれまでのスティの用法を見て、とりあえず理解してみよう。エレーナと移動する時間のうちに何もしないよりも意思疎通のために少しでも言語を理解できる方が誤解を解いたりするためには有利だ。

1. 『｜Mi es ales.xalija.《私はアレス・シャリヤ》 Xalijasti.』
2. 『｜Salarua《おはよう》, Xalijasti! Edixa ｜mi《私》 klie dea do!』
3. 『｜Salarua!《おはよう！》 Cenesti!』
4. 『｜Merc《えっと》, xalijasti. Harmae ｜larta es fal fqa?《人間はここに？》』
5. 『Jei, costi, hame la lex ｜es《である》 iulo?』

　思い出せるのはこれくらいだが、挨拶であるsalaruaのあとにstiが付いたものがよく来ている気がしなくもない。シャリヤが翠を呼ぶときは常にcenestiになっている。これらを鑑みると、もしかしたら何かを呼ぶときにstiが付くのかもしれない。そういえば、インド先輩が言っていたことに言語の文法には格《Case》という概念があるらしいということがある。英語では消滅しているらしいが、ラテン語とかギリシャ語とかロシア語とかアラビア語とかは名詞が格変化を起こすらしく、ドイツ語に至っては名詞につくtheのような単語が格と名詞が複数かどうかで変化するらしいのだ。その格とやらは文章中でその単語がどのような立ち位置になるのかを表すらしい。例えば、「ブルータスよ、カエサルの父親はイタリアで少女に花を与えよと命じた。」という文章でラテン語で考えてみると

｜Brūte《ブルータスよ》, ｜Caesaris pater《カエサルの父は》 ｜imperāvit《彼は命じた》 ｜ut《～と》 ｜flōrem《花を》 ｜puellae《少女に》 ｜in Italiā《イタリアで》 ｜dōnārēs《あなたが与えるよう》.

　となるらしいが、ラテン語は一々格で名詞が変化するので格の内訳はこうなっている。

｜Brūte《呼格》, ｜Caesaris《属格》 ｜pater《主格》 imperāvit ut ｜flōrem《対格》 ｜puellae《与格》 in ｜Italiā《奪格》 dōnārēs.

このようにラテン語は格変化で文中の単語の役割を表すことができるから……

｜Brūte《ブルータスよ》, ｜pater《父は》 ｜imperāvit《彼は命じた》 ｜Caesaris《カエサルの》 ｜ut《～と》 ｜dōnārēs《あなたが与えるように》 ｜flōrem《花を》 ｜in Italiā《イタリアで》 ｜puellae《少女に》.

　と、語の並べ方をぐちゃぐちゃにしても全然通じるらしい。pater Caesarisがimperāvitで割られているけど、「まあ、分かる」ということらしい。この反面、英語などの場合は語順が大体限られて自由に語を並べることは難しい。まあ、語の並べ方をぐちゃぐちゃにして何の得があるのかということもあるが、どうやら詩とかで有用にこの特徴が働くらしい。
　この格の仕組みがそのまま異世界語に存在するかどうかは分からないが、-stiの存在がラテン語の呼格に当たることはここから推測できる。

　さて、ここで推測した語法のテストといこう。
　エレーナが何を思って意気揚々と翠を引っ張っていっているのかは知らないが、ここで一つ「分からない」と言って、知る権利を行使しなければ。

"｜Elernasti.《エレーナよ》"

　エレーナは、翠のその声を聴くと、無言で鼻歌を歌いながら進んでいたその歩を止めてしまった。

"｜Mi niv firlex fqa.《俺はこれを理解していない。》"

　精一杯の語彙力と一緒にボディーランゲージでも意思疎通を試みる。先人が作り出した業界人のスタイリッシュなポーズの一種である両手でろくろを回すポーズを基本として、自分が部屋から引っ張り出されているという結果が理解できていないことを表現しようとした。
　だが、その疑問はさらに次の瞬間に増幅されてしまった。

"｜Fqa es《これは》 ｜knloanerl'd《食べ物……》 ｜ak'inustal ja!《……だ！》"

　目の前に出てきた目的地と思わしき場所は――

「製菓材料のお店……？」
【タイトル】
#25　疑わない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-04 04:15:24（+09:00）

【公開日時】
2017-09-04 12:17:05（+09:00）

【更新日時】
2017-09-08 14:30:52（+09:00）

【文字数】
2,430文字

【本文（47行）】

（えぇ……）

　製菓材料の店に入って色々な粉を物色するエレーナを見て、翠は違和感を感じていた。翠にはお菓子作りの心得など何もない。だから、一つ一つを指さして言われてもそれが何かは分からない。

"｜Fqa es kjitzlesniel.《これはキィッツレスニェル》"

　なるほど、キィッツレスニェル粉。
　キィッツレスニェル粉って何だろう、なんか戦隊モノで超絶合体して、一瞬で怪物と街を滅ぼすビームを出すロボットみたいな名前の粉だな。というか、違和感を感じていたのはそういうことではなく、「何故エレーナは翠を製菓材料店に連れてきたのか」ということである。懲罰を受けるべき罪人と一緒にお菓子作り？平時の犯罪者更生うんぬんならまだしも、戦時中にそんなことをする奴はまず正気じゃない気がしてならない。
　もしくは、処刑される前に好きなものをなんでも食べさせてやるとかそういうのか。いや、その人権を尊重した心意気は認めてやらんでもないが、残念ながら翠にはその異世界語は全くもって通じていないので食べたいものを指定することは不可能なのだ！ことのは｜インヴァリッド《Invalid》なのだ！

"｜Cenesti《翠よ》, Selene ｜co knloan《あなたは食べる》 harmie?"

　エレーナは顔を笑顔で輝かせながら、翠に質問を投げかけてくる。うーん、多分「何が食べたいのか？」ということを訊いているのだろうが、罪人に向かって最後の晩餐に食べたいものを答えよと笑顔で訊いてくるのはどう考えても精神病質か何かだろう。ここまでおかしいことが続いてくると、さすがに自分が間違っている気がしてくる。
　ただ、訊かれていることに正確に答えることはできない。"knloanerl"が食べ物であるということは分かるのだが、個別の食べ物の名前は全く分からない。でも、自分の意志は伝えなくてはならない。間違えることを恐れていては意思疎通などできるわけがない。単語も文法も分からなくても、意思疎通しようとする意識があれば言葉を通じさせることができるのだ。

"｜Elernasti《エレーナ》, ｜mi firlex《俺は食べ》 ｜niv knloanerl ferlk.《物の名前が分からない》"

　訊いてくるエレーナにはっきりということが出来た。
　しっかりと今まで分かってきた単語を頭の中で反復して言うことが出来るからこそできる技ではあるが、food nameみたいな感じで「食べ物」の意味の"knloanerl"、「名前」という意味の"ferlk"をそのまま並べてみたことは少し怪しい。確か、格変化を起こすラテン語だったら"｜nōmen《主格》 ｜ēscae《属格》"になるはずだし、日本語だったら「食べ物の名前」という風に「の」という助詞が入るはずだ……ってそういえば「～の」って表現は確か-'dだったっけ。いくら物覚えが良くてもさらっと間違えてしまうことは良くあることだ。不自然な表現をしてしまったかもしれないが、まあ通じるだろう。

"K｜nloanerl ferl《食べ物の名前》k......? ｜Co knloan ferlk《あなたは名前を食べるの》?"

　エレーナは首を傾げて良く分かっていない様子だ。どうやら通じていないようだ。不自然な表現というより、通じない表現だったみたいだ。言い直した方が良さそうである。

"｜Niv《いいえ》, ｜Mi niv firlex《俺は食べ》 ｜<knloanerl'd ferl《物の名前がわからない》k>"

　"Arjar..."とエレーナは得心したように頷く。どうやら通じたことには通じたらしい。

"Selene ｜co firlex《君は食べ》 ｜knloanerle'd ferl《物の名前を理解する》k?"
"｜Mer......niv《えっと……いいえ》."

　食べ物の名前は知らない。それをきっちり伝えるだけでも、何を食べたいのか訊きだそうとすることが単純なやり方では上手く行かないということが分かるだろう。

"｜Hmm《ふむむ》, fi｜rlex, mili fal fgir.《わかった、そこで待ってて》"

　そういって、エレーナは材料屋の材料が並ぶ脇にある椅子に座って待つことを指示した。素直に指示にしたがって待っているとエレーナはお目当ての粉を見つけたのかサンプルの後ろにある紙袋をいくつか取って、会計の場所に持って行った。しかし、会計の人間はエレーナからお金を貰うでもなくノートに何かを記帳してエレーナと握手して、そのままエレーナは嬉々として翠の元に帰ってきた。
　なんなんだろう、戦時中だから一定量の配給は市民に分配されているとかだろうか。それとも、イスラエルのキブツみたいな感じで、働いたら欲しいものが貨幣を通じずに貰えるとか。
　そんなことを考えていると、お腹がぐぅと悲しい悲鳴を上げた。
　朝からシャリアを起こそうと神経を使ったり、エレーナにここまで連れてこられた結果、朝飯なんて一口も食べてなかった。
　エレーナはそれに気付いたようで、翠に"｜mili.《待ってて》"と言ったのちカウンターに向かって何かを頼みにいった。きっと食べ物を頼みに行ってくれたのだろう。カウンターの体格がいいおじさんはささっとマグカップに飲み物、プレートにパンを用意して出してくれた。エレーナは笑顔でそれを翠のいるテーブルまで運んできてくれた。

（もう、疑う必要はないだろうな。）

　エレーナは最初から処刑とか考えてなかったんだ。一緒に製菓材料のお店に行きたくてシャリヤを呼び出そうとしたけど、シャリヤは寝ていて、翠が起きていたから、ついでに連れて行こうとした。部屋にこもりっきりなのも可哀想だと思ったのかは知らないが、きっと悪意で部屋から引っ張り出してきたのではないはずだ。
　翠はそう確信して、目の前のエレーナに微笑み返して見せた。今までの自分に向けての善意をないがしろにするわけにはいかない。翠にはチーレムという一つの絶対的目標がある。しかし、そこにまで到達するにはこの世界では非常に苦労を要することであるはずだ。ここまでどこの馬の骨とも知れず助けてきてくれた異世界人たちは、戦時中でこそ利益なんて考えずに自分を助けてきた。早く言語を習得して、恩を返さなければいけないが、今はこれだけでも善意のお返しにさせて欲しい。
　エレーナは、微笑み掛けてくる翠を見て、満足になってくれたのだと喜んだ様子で顔を明るくして笑顔になってくれた。
【タイトル】
#26　バターの香り

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-05 00:55:37（+09:00）

【公開日時】
2017-09-05 12:31:40（+09:00）

【更新日時】
2017-09-24 15:05:55（+09:00）

【文字数】
2,574文字

【本文（49行）】

　製菓材料のお店から帰ってきた。
　さすがにエレーナに材料を全て持たせるのも忍びないので、材料は翠が持っていた。そんなに重くないと思っていたら、昇ってきた日に当てられて怠くなってきた。風土は違うだろうが、夏の日差しに近い日がじりじりと肌を焼いている感覚があった。そうはいっても気温はそこまで高いわけではなかった。つまり、日差しで熱中症になったわけではなく、日光に当たって疲れてしまったというわけだ。

（昼夜逆転の生活を送ってた……のかな。）

　朝いくら思い出そうとしても思い出せなかったように転生してくる前何をやっていたのかについては、「そうであったかもしれない」という推測しかできない。自分が何を思って転生して来たのか、ということは誰だって興味を持つはずだ。記憶を代償にするほど、そこには何かがあったのかもしれないし、でも今の段階ではそれを調べるすべも何もない。
　シャリヤはといえば、宿舎に帰ってくると口元をほころばせて"｜Salarua.《おはよう》"と挨拶をして出迎えてくれた。既に着替えていて、青いノースリーブのシャツにキュロットを合わせている。銀色の髪は一面雪の銀世界かのような透き通った白で光を反射させている。異世界《中世ヨーロッパ》ファンタジーっぽくない異世界で、一番異世界らしいのは彼女である気がする。正直これで惚れてしまってもおかしくはないのだが。

（まだ、シャリヤのことは何も知らないんだよな。）

　シャリヤの家らしき建造物の中に翠が突然現れたときにシャリヤは誰も人を呼ばなかった。しかも、頻度解析にあれだけ長い時間を掛けておいて、シャリヤ以外の誰も翠に近づかなかった。これと偉大なる伝統文化的電子遊戯作品群の脚本から紐解くに、多分シャリヤとその親には何かの関係があるに違いない。翠がそれを解決することが出来たら、シャリヤへの最大の恩返しになりそうだ。

"｜Cenesti《翠よ》, Selene ｜co knloan ietost?《あなたは……を食べる?》"

　シャリヤがコップを差し出しながら何かを訊いてきた。
　"ietost"を食べたいかどうかなんだろうけど、このコップに入っているものが"ietost"だったりして？コップに入っているのは普通に透明の液体、水だ。

"｜Mer, fqa es ietost?《えっと、これは……?》"
"｜Ja.《うん》"

　やはり、水のことを"ietost"と言うらしい。どうやら、飲み物や食べ物で動詞を使い分けることはないようだ。つまり、「食べる」と「飲む」を区別しないらしい。なんだか語法が奇妙にみえるが、そもそも"knloan"が「食べる」ではなく「口にする」くらいの意味だったのだろう。奇妙な語法といえばインド先輩が教えてくれたことにタミル語のசாப்பிடுという動詞についてのことがある。日本語では「薬を飲む」だが、タミル語では「薬を食べる(மருந்தை சாப்பிடு)」と言うらしいのだ。美少女に好まれて、ハーレムを作る上でこういった細かい語法を覚えることは重要だ。この地域の人間と何回も会話して、矯正していくのがよさそうだ。
　そして、こういった食べ物関連の単語は非常に重要だ。水くらい人に要求できるようにしておくべきだ。異世界に転生した挙句、干からびて死ぬとか無様すぎる。こちとら、年下の美少女の家に泊められて匿わせてもらってるわけでも、ゲームのプロで賭け事に勝ちまくって小銭儲けができるわけでも、圧倒的軍事力を見せつけて武器商人になったりしているわけでもない。いつそこらへんでぶっ倒れて「水をくれぇ……。」と延々と言い続けることになるかも分からない。サバイバル単語はできるだけ揃えておくべきと見た。

（そういえば「～がしたい」って言い方を知らないな。）

　そんなことを考えながら、シャリヤと共に部屋のテーブルに座って水を飲んでいた。エレーナはといえば、同じ部屋にある台所を使って何かを作りに行っていた。お菓子を作るのだと思うが、多分できるまで一時間は空きが出来るであろう。

（このうちに願望の表し方を訊き出しておこう。）

　さて、しかしどうやって願望を訊き出そう。｜"knloan"《食べる》を使って"｜Mi knloan niv nyey.《私は本を食べない》 ｜Mi knloan dijyk.《私は林檎を食べる》"だとか訊いたらいいのだろうか。しかし、それではシャリヤに「そりゃまともな人間は本なんて食べないわね」と言われてさらっと終わるかもしれない。屋外と屋内を交互にさして、｜"niv"《いいえ》と｜"ja"《はい》を交互に言ったら察してくれたりしないだろうか。それではただ単に「外に行きたくない」に取られそうで、やはり願望表現を訊き出すことはできなさそうだ。
　難しいことだが、まだ手段は残っている。図を書いて分かってもらうという手段がある。昔から通じ合えないときは言語より図示したほうがよいということは、外国で筆談する人という存在によって証明されている。言語が通じ合わなければ、絵で通じ合ってやる。
　手元に手帳があったので開いてみる。コップに入った水の絵と以前単語帳をシャリヤに見せてもらった時に出てきたリンゴの絵を同時に書いておく。

"｜Xalijasti.《シャリヤよ》"
"Harmie?"

　ん？呼びかけで帰ってきた答えのハーミェは「何」だろうか。
　それはさておき、翠は手帳に書いた絵をシャリヤに見せた。それぞれ"｜fqa es ietost.《これは水》"と"｜fqa es dijyk.《これは林檎》"と説明しておいて、｜dijyk《林檎》の方に丸を付ける。それを強調するようにペン先で林檎の方を指してみる。

"｜Co《あなた》......felifel text ｜dijyk《林檎》?"

　今シャリヤは"felifel text"と言った。でも、この句をそのまま鵜吞みにすることはできない。句を鵜呑みにして失敗したのは以前の"｜co'd lyjot《あなたの文字》"の件がある。「あなたは林檎が欲しい？」みたいなことをいっているのではなくて、「林檎はあなたのハートをキャッチか？お前は伝説の戦士か？」みたいなことを言ってるかもしれない。いや、絶対そんなことは言ってないだろうけど。まあ、「好き」くらいに捉えておくか。

　そんなことを考えていると現在までいろいろな風味と品質の改善が行われた香り高き油分を主成分とした……つまり、バターのいい香りが漂ってきた。エレーナが耐熱プレートに何かを載せて持ってきた様子であった。

"｜Mi《私は》 fenxe lersene zu ｜coss《あなた……》 ｜<felifel text>《好き》!"

　食欲がそそられる香りに目が釘付けになった。
【タイトル】
#27　Grammatical Mood

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-05 22:18:00（+09:00）

【公開日時】
2017-09-06 12:26:21（+09:00）

【更新日時】
2017-09-06 12:26:21（+09:00）

【文字数】
2,723文字

【本文（61行）】

　"｜Mi felifel text fqa!《俺これ好きだよ》"

　精一杯言語で好ましい味や食感を伝えようとする。口の中で溶けるような食感に、バターの香りと程よい甘さがマッチした一つの傑作とも言えるその菓子をテーブルの上で翠やシャリヤ、そして作った本人であるエレーナも楽しんでいた。
　この傑作のおいしさをいうにも語彙力の無さがいつまでも背中を追ってくる。ただ、今回は「好き」という一言を言えるようになった。これは、大きな進歩だ。最初は願望表現を引き出そうとしていたが、これで女の子に告白し放題である。

（そんな肝っ玉はないがな。）

"｜Cenesti,《翠》 xace."

　エレーナが翠の言葉に答える。ニコニコと笑みを浮かばせながら嬉しそうな様子だ。"xace"という表現が「ありがとう」に当たる言葉であるのは、文脈の流れとして自明だろう。
　シャリヤも満足そうに菓子をつまんでるのを見るとこっちまでほほえましく思えてくる。エレーナもお菓子を作って、振舞うとは現代には似合わない高い女子力をお持ちである。エプロン姿もよく似合うし、いいお嫁さんになるだろう。

（うちの幼馴染もこれくらいに家庭力があればな。）

　幼馴染？
　ふと出てきた言葉に疑問を覚える。転生前の記憶は無いはずなのに「うちの幼馴染も」なんておかしい。
　翠は更に詳細にそれについて思い出そうと試みた。頭を押さえて考え始める翠をエレーナとシャリヤは怪訝そうな表情をして見合わせた。それでも転生前の記憶への興味はそんなことでは尽きない。
　幼馴染じゃないかもしれない。妹ではないのか？母親だったか？嫁と呼んでいたかもしれない。そもそも異性なのか。知人でもなく、全くの他人だったり？本当にそれは人間？
　頭の中にふと浮かんだ像は見えなくなり、霧散した。今の憶えは一体何だったのか、記憶がボトルネックになってていい感じに傾けると出て来る仕組みだったりするのか。

「はぁ……」

　やめよう。これ以上やってもきりがない。転生前の記憶が何だって言うんだ。転生者として目的のために今を生きていくことが大切じゃないのか。シャリヤに、エレーナに、レシェールたちに恩返しすることが重要な直近のタスクのはずだ。
　しかし、それを求めようとする興味は本能に突き動かされたかのように湧いてくる。もう一体何なのか分からない。
　頭の中のもやを払うように頭を振っていると、シャリヤは戸棚を物色して一つの小瓶を翠の目の前に差し出した。

"Fi ｜co《君》 is pikij, elx deliu ｜knloan《食べる》 tektal zu letix asnast fua pikij."
"Pikij......?"

　いきなりの長文。シャリヤでも誰でもこうやって異世界語の学習者にやさしくない長文を投げかけてしまうのはしょうがないことに感じるが、少しは手加減して欲しいというものだ。こっちは単語力530000ではないわけだし。
　文中に二回出てきた"pikij"という単語が重要そうだ。長い文章だが最初のpikijの後で一息ついているということは、そこで文が区切れそうだ。最初の文章の"fi ｜co《君》 is pikij"の"is"は"｜es《～である》"に似ている。まあ、似ているといって関係があるとは限らないが、重要な情報になりそうだ。それで"fi"が"｜co《君》"を修飾している……？まあ、「"fi ｜co《君》"が"pikij"に関して"is"である/する」という文章であることは、推測できるような気がする。
　そういえば、今の語彙力なら「俺は"pikij"を理解したい。」って言えるんじゃないか？「理解する」は確か"firlex"で、「～が好き」は"felifel text"だ。「理解すること」と言いたかったら、"-o"を動詞の語尾として付ければよかったはずだ。無理やりっぽいがまあ通じるだろう。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜mi felifel《俺は》 ｜text firlexo <pikij>《"pikij"を知りたい》."
"｜Hmm《うーん》, deliu ｜co《君》 lkurf <selene ｜mi firlex pikij《私は"pikijを理解する"》>."

　うん？質問の仕方を修正してくれている？
　確か、"kranteerl"から間違えて"krant"を動詞語幹として取り出してしまった時に"deliu ｜co《君》 lkurf <krante>."と言われて修正されていたっけ。「～したい」と言いたい場合は"selene"を文頭に置くんだろうか。

"｜Ja, selene《ああ、俺は"pikij"》 ｜mi firlex <pikij>.《が知りたいんだ。》"
"｜Mi《私》 is pikij!"

　正しい質問をしたと思ったら、エレーナが席を立って、そう言って頭を抱えて床を転がり始めた！
　いきなりの行動にびっくりしたが、シャリヤは平然とごろごろ転がっているエレーナを指さして"｜ci is pikij.《これが"pikij"》"と言っているし、なんだろうこの地域ではこんなノリが一般的なんだろうか。

（んな、馬鹿な……）

　席に戻ったエレーナとシャリヤは見合わせて、お互いに笑いあっていた。
　多分、"ci"がエレーナを指しているから「彼女」という意味の代名詞だろう。"is pikij."の意味は結局のところ良く分かってないが、とりあえず翠はいきなり席を立って頭を抱えて床を転がりまわるような状態ではない。
　元の文章に戻って、区切られた二つ目の"elx deliu ｜knloan《食べる》 tektal zu letix asnast fua pikij."について考えてみよう。"deliu"という単語は"｜deli《君》｜u co lkurf <krante>.《は"krante"と言ったほうがいい》"という文章にも出てきている。"｜co《君》"が主語で、"｜krante《書く》"が目的語として考える。すると、"lkurf"が動詞で、"deliu"が「～するべき」という表現に見えてくる。なぜなら、"｜selene《～したい》"は文頭に来たからだ。どうやら、このように文頭に来て雰囲気を表す単語があるらしい。インド先輩的に言うと法《Mood》を表すものだろう。英語の直説法とか仮定法とか命令法とか、日本語の動詞の活用の仮定形とか命令形とかあの類である。
　つまり結果的には、"deliu knloan"という句は「食べるべき」だと読める。あとの文章が良く分からないが、分かったところだけを読むと「あなたが良くない状態なら、食べるべきだ。」と言うところがわかる。

（まあ、小瓶の中身は……）

　小瓶の中身は思った通り、錠剤のようなものであった。シャリヤはつまり翠の体調が悪くなったのかと思って風邪薬か何かを出してきてくれたのだ。気の利いた女の子だ。でも、べつに体調は悪くないのでそう言って、シャリヤを安心させなければいけないだろう。感謝の意も添えて。

"｜Xalijasti《シャリヤ》,｜ mi niv is pikij.《俺は別に体調が悪いわけではないんだ。》 ｜Xace《ありがとう》."
"Vynut."

　シャリヤは、にこりと笑って薬の入った戸棚に戻した。翠はと言えば、疲れでお菓子を一気に三つ口に放り込み、机に突っ伏してしまった。
【タイトル】
#28　嫌な夢

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-07 05:38:16（+09:00）

【公開日時】
2017-09-07 11:16:19（+09:00）

【更新日時】
2017-09-08 15:33:55（+09:00）

【文字数】
1,841文字

【本文（58行）】

　高校の図書室の中、放課後ここで落ち合う予定であった。
　スカートを整え、見つけた人物に近づき、軽く敬礼したりしてみる。インド先輩はこういう過剰に媚びる動作を見ると一気に顔が赤くなってしまうのでかわいい。
　一緒に図書室の中に入って隣に座る。

「インド先輩、遅かったですね！何があったんです？」
「インド先輩と呼ぶなって言ってるだろう。全く、色々準備をするのに手間取られただけだ。気にするな。」

　彼は小さく笑って、ぽかぽか殴るジェスチャーを行う。翠《ミドリ》の呼ぶニックネームが気に入らないようだが、そこまで気にしている様子もなく茶化してしまう。ならば、こちらからも茶化してあげるというのが関西人であるインド先輩への礼儀というものだろう。

「じゃあ、浅上先輩とお呼びすればいいんですか？浅上慧《アサガミ ケイ》先輩？」
「はー、何とでも呼べばいいさ。浅上だろうが、インドだろうが……お前が、敵でなく仲間として居てくれるならな。」

　一瞬見せたその哀しい顔の理由は彼と長く交友関係にあるはずだった翠にとっても理解できるものではなかった。
　〝敵ではなく仲間として〟 私は、インド先輩――浅上慧のために今まで何をしてきたのだろうか。友人として、後輩として、彼に色々なことを学んできた。敵対したことなんて今までない。

「先輩、私は先輩の敵になんかなりませんよ。先輩が色々教えてくれることを忠実に守っているじゃないですか。」
「いや、俺は教えたわけじゃない。俺はただ目的のために……。」

　なんか意味の分からないことを言い始めた。
　インド先輩はいつもこうである。少しでも疲れたり、疑心暗鬼に陥ったり、ストレスが掛かる状況になると彼は意味の分からない高コンテキストな文章を吐き始める。こういう時はとりあえず話を聞いてあげるとじきに治っていく。その間に言ったことについては、不問にした方がいいとインド先輩をよく知る人物から聞いた。

「そうだ、八ヶ崎。」

　インド先輩が席から立ちあがり、翠を見る。

「お前の目的はなんだ。お前が言語を学ぶ理由は、一体なんだ。」
「なんだって、前も説明したじゃないですか～。」

　インド先輩にウィンクして、手元にあるネタノートをぺらぺらと捲る。ここには様々な言語での単語と意味が幾つか書いてある。

「私は文芸部に居ますし、外国人のキャラクターを書くときにそういうのが要るんですよ。まあ、なんか最近の勉強会はインド先輩のうんちく話を聞く会になってますけど、何はともあれインド先輩の話はおもしろいですからね。」
「外国人のキャラクターか、結局お前は何を書きたいんだ？」

　インド先輩の疑問に満ちた目が翠を見る。

「それは、あれですよ。」

　翠が指さした先にある本棚。そこに入っているシリーズは著名なライトノベルシリーズの一つであった。小説自体は本編15巻、外伝5巻、短編集3巻からなり、アニメ化やゲーム化もされ、ボイスドラマからヒロインの声のアラームまで何でもある人気作だ。ストーリーとしては異世界もので、現実世界ではダメな主人公が異世界に転移し、最強の力を手に入れて、また持ち前の機転で敵をばったばったとなぎ倒していく痛快なストーリーが中高生にウケたのだろう。

「あの作品みたいに自分の作ったキャラクターを異世界に送ってみたいんですよ。楽しそうでしょ？あ、インド先輩を送るのもまた面白いかもしれませんね。」

　話を聞いたインド先輩は固まっている。
　その雰囲気はさっきのように意味の分からないことを吐き始める雰囲気とはまた違ったもので、恐ろしさを感じるほど静かだった。表情が厳しくなり、目は何かを見通すように翠を見ていながら遠くを見ているようであった。席から立ちあがったインド先輩は背景と、光と溶け込んでいく。あまりにも非現実的だった。

「異世界に行けば、日本語を話してくれると思っているのか。甘いな、異世界だったら異世界語を話すに決まってるじゃないか。」

　背景も光もインド先輩も図書室も、全部溶けて混ざり合う。聞こえるのは記憶に残っているその声だけ、私だけが残されて、他は全て減法混色と同じように混ざり合い、暗くなっていく。めまいだと思っていた非現実的な光景は更に拡大してゆく。その光景の変化に変に焦りを覚えた。

「今までの俺の話のどこを聞いていたんだ。まあいい、もう時間だから、俺は帰るぞ。」
「い、インド先輩！待って、私はまだあなたから何も教わってない！まだ学ぶことはいっぱい――」

言いかけた言葉を聞きなれた声が途中で打ち消す。
「もう、おしまい。」

そして、私《オレ》は一人になった。


【タイトル】
#29　音韻緩衝地帯

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-07 05:43:37（+09:00）

【公開日時】
2017-09-08 12:53:32（+09:00）

【更新日時】
2017-09-22 16:30:40（+09:00）

【文字数】
3,349文字

【本文（65行）】

「ああ……ここか。」

　何か嫌な夢を見ていたような気もするがよく覚えていない。
　シャリヤの言うことを解析していたらもうこんな時間になってしまっている。窓の外からは傾いた陽の光が入り込んで、木々が陰影となって写し取られている。どうやら朝からずっと陽が傾くまでここで突っ伏して、寝ていたらしい。どう考えても寝すぎだろう。

"｜Salarua, cenesti.《おはよう、翠》"
"あ、｜Salarua《おはよう》......"

　シャリヤが上から覗き込むようにして起きていることを確認してくる。
　そういえば、"｜cenesti《翠よ》"の問題はまだ解決されていない。"｜cen《翠》"に呼格っぽい"｜-sti《～よ》"がくっ付いていることは大体わかるわけだが、間に謎の"e"が入ってるのが気に入らない。"censti"でも発音できそうだし、やっぱり名前を「セネ」だと思われてるんじゃないか。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Mi'd ferlk《俺の名》｜ es <cen>.《前は翠だ》 ｜Mer, Deli《えっと、だから》｜u co lkurf <censti>.《"cenesti"というべき》｜ Niv?《では》"
"｜Mer《えーっと》......"

　シャリヤは棚からペンと紙を取り出して表を書き始める。紙には縦3×横５の表が書かれた。きっと文法的な説明が始まるのだろうが、語彙力がまだまだ足りなさすぎる翠にそれが分かるのだろうか。

"｜Fal《……において》 lineparine, kraxaiun fendej ad kraxaiun pervoj ｜mol《……がある》."

　"Kraxaiun fendej"と"Kraxaiun pervoj"とシャリヤが繰り返しながら、一番上のセルに二列目から語句が書かれる。文字は読めないが、発音してくれれば文字をどう発音するか分かってくる。すらすらと手慣れた様子で書いていくその字は、辞書で見たあの文字の活字とは異なり、丸くカーブしたところが尖ったり変化していた。きっと手書きに特化した字体なのだろう。

"｜<Xalija> ad <Elerna>《"xalija"……"elerna"は》｜ es kraxaiun fendej《"kraxaiun fendej"である》 mal ｜<cen> ad <lexerl>《"cen"……"lexerl"は》｜ es kraxaiun pervoj.《"kraxaiun pervoj"である》"

　ふむ、どうやら"Kraxaiun fendej"と"Kraxaiun pervoj"に関して例を示してくれているらしい。"mal"という語が文をつなげていて、"ad"を英語の"and"や日本語の「と」と同じ単語を並列する接続詞とすると、"｜Xalija《シャリヤ》"と"｜Elerna《エレーナ》"は、"Kranxaiun fendej"で、"｜Cen《翠》"と"｜Lexerl《レシェール》"は"Kranxaiun pervoj"と例を読むことができる。共通性があるから分類が同じ単語なんだろうが……共通性は何だろうか。最後の母音がaかそれ以外かとか、最後が母音で終わるか・子音で終わるかとか？いや、そんな単純なことでもないかもしれない。
　そもそも、音韻の共通性なんだろうか。
　インド先輩が言うに言語には文法性《Grammatical gender》または｜名詞クラス《Noun class》と呼ばれる単語の分類があるらしい。
　この単語の分類は、例えば複数形だったり、格の変化だったり、それにつく冠詞の種類とかに影響したりするらしく、例えばドイツ語では男性・女性・中性の三つの文法性があり、それによってそれぞれの名詞、名詞につく形容詞、冠詞の形が変わる。アフリカで話されるスワヒリ語の名詞クラスは15種類あるらしく、翠にしてみれば、これはただただ面倒くさい暗記ごとだが、インド先輩と彼の友人たちはこれに興奮するらしい。申し訳ございませんが、全くもってその感性がわかりません。

"｜Mal《そして》, ｜fal kraxaiun《……においては》, ｜ iupqa'd lexef mol《……の……がある》."

　シャリヤは表の一番左の行、二行目から四つの単語を書いていった。それぞれの発音は"jarkenlexef", "estvarnenlexef", "neydenlexef", "firjenlexef"であるらしい。もしかして、リネパーイネ語には名詞に二つのクラスがあったりするとかそういうことはないだろうか。ただでさえ労力がかかる異世界語学習が、言語自体暗記する必要があるものが大量にあるというともう覚える気も何もなくなってしまう。

"｜<xalija> ad《"xalija"と》｜ <elerna> 《"elerna"は》｜es jarkenlexef《"jarkenlexef"である》｜ mal《そして、》｜ <cen> ad <lexerl>《"cen"と"lexerl"は》｜ es estvarnenlexef.《"estvarnenlexif"である》｜ <ydun> es《"ydun"は》｜ neydenlexef《"neydenlexef"である》｜ mal《そして、》｜ <nyey> es 《"nyey"は》｜firjenlexef.《"firjenlexef"である》"
"｜Ja......mili......《うん……ちょっと待って……》"

　一気に来られてしまうと困ってしまう。
　単語の形をよく確認してみよう。"xalija"と"elerna"はどちらも共通することは母音が三つであることと、語尾がaで終わることだ。では"cen"と"lexerl"で共通することはなんだろう。これは母音の数は違うが、どちらもeで終わっている。つまり"jarkenlexef"と"estvarnenlexef"はそれぞれ「aで終わる単語」と「eで終わる単語」のことなんだろう。そうなると"neydenlexef", "firjenlexef"は単語の形だけを見るとそれぞれ「uで終わる名詞」と「yで終わる名詞」となるはずだ。まあ、ラテン語の第三名詞変化（だっけか）のように「この名詞クラスの単語の辞書形の綴り上での共通性はないよ！てへ（はーと）」とかいう場合もあるかもしれない。いや、てへ（はーと）では済まないのだが。
　で、それが"Cenesti"問題と何の関係が……？

"｜<Cen>《"Cen"は》｜ es estvarnenlexef《eで終わる単語である》 ｜mal《そして》 ｜es kraxaiun pervoj.《"kranxaiun pervoj"である》"

　シャリヤのペン先が"kranxaiun pervoj"と"estvarnenlexef"の列と行が交差するセルを指し示す。多分、"Cen"という単語はeで終わる単語であり、"kranxaiun pervoj"であるということを言いたいのだろうが、如何せん"kranxaiun pervoj"の意味がまだ分かっていない。

"｜Mal《そして》, fi ｜co《あなた》 amol <-sti> el <cen>, amol <-e-> cecio <-sti> ad <cen>."

　シャリヤは表の横に"cen"と言いながら三文字、"-sti"と言いながら三文字書いた。そしてその間に"er"と言いながら一文字を置く。良く分かっていないが、もしかしたら、eで終わる単語の後に子音で始まるものがついたらeが挿入されるということか。
　eで終わるほかの単語と言えば、覚えているものだと、"｜kranteerl《書物》", "｜ferlk《名前》", "｜firlex《理解する》", "｜krante《書く》", "｜xace《ありがとう》", "｜selene《～したい》"くらいだ。子音で始まる接辞で覚えているものは"｜-sti《～よ》", "｜-'d《～の》"くらいだ。まあ、試しに言ってみるには十分な語彙力だろう。

"｜Xalija《シャリヤ》, ｜mal《そしたら》, ｜deliu mi niv lkurf《俺は"kranteerl'd ferlkと"》｜ <kranteerl'd ferlk>《言うべきではなく》｜ mal deliu mi lkurf 《て"kranteerle'd ferlk"》<｜kranteerle'd ferlk>?《と言うべきだった》"
"Ja...pa cene ｜co lkurf《あなたは"kranteerl'd》｜ <kranteerl'd ferlk>《 ferlk"と言う》 at."

　"cene"……？シャリヤの応答の様子を見ていると釈然としない様子で答えていた。多分、この場合は"kranteerl'd ferlk"も"kranteerle'd ferlk"も何らかの規則の上ではどちらでも許されるのだろう。それとも、もしかして"kranteerl"と"-'d"の組み合わせが偶然不規則形になってたとかもありえる。ありえるが……

（さすがに良く分からなかったよ……）

　寝て起きて言語学習して、また寝てを繰り返す生活は一体いつまで続くのか良く分からないが、そろそろ働かざる者食うべからずの法則に従って自分は食い物もまともに食える状態ではなくなるのではないか。エレーナが粉を貰っていた時は、会計らしき人は記帳していただけだったが、あれは美少女だから許されることで……

"｜Cenesti! Xalijasti!《翠！シャリヤ！》 shrlo klie!"

　エレーナの声が部屋の外から聞こえる。何か急を要するような声のトーンだった。
　噂をすればなんとやらとは言うが、別に悪くない。緊急事態とあらば主人公八ヶ崎翠、美少女を助けるためにどこへでも参上しよう！

（言語はまだまだだけど、人の心は十分持ち合わせている。少しでも手伝えれば恩返しができる。）

　そう思って、翠はシャリヤと目を見合わせ、部屋から共に出ることにした。
【タイトル】
#30　しゅぷらーふいんぺりありすむす

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-08 23:10:06（+09:00）

【公開日時】
2017-09-09 12:10:03（+09:00）

【更新日時】
2024-05-24 21:57:54（+09:00）

【文字数】
3,185文字

【本文（72行）】

「なんだこれは……？」

　なにかと思って部屋を出ると横の個室のどす黒い煙がドアの上の方から出てきていた。エレーナはすでに玄関まで出てきているようだが、心配そうに中を覗いている様子であった。

（火事だろうか。）

　部屋の中に入るべきか迷っているとシャリヤが怪訝そうな顔をしてエレーナを見つめていた。

"｜Harmie 《何》｜co es e'i《あなたは……である》, ｜elernasti《エレーナ》."
"｜Mer...... 《えーっと……》｜lexerl......《レシェールが……》"

　レシェールについてエレーナが言及しようとした瞬間、小さな爆発音がなる。ドアが軋んだ音を立てて勢いよく大きな音を立てて開いた。

"｜Er...... 《えっと……》｜Lexerlesti......?《レシェール》"

　体中真っ黒になって出てきた人間はレシェールであった。ところどころ服の繊維が焼けていて、変なものを燃やしたような匂いがしている。エプロンらしき形のものが見えるが、服と溶着してボロボロになっている。一体何をしたらこんなことになるのか。

"Xetten pergerssesti! Ci fastirs fal vipyx!"

　良く分からないがレシェールは怒っている様子である。
　奥からまた一人、体中真っ黒にしてレシェールの後ろからひょっこり顔を出していた。

"｜Watt!《わっ》 Harmoe ｜co mol fal fqa《お前がそこにいる》!? akunuga seaim capiseta!"
"Ngaitwa lexerl, bokuamo pergerni i aimar. iwa bokuanu i cwauyisvia!"

　なんだなんだ？
　レシェールともう一人の体中煤塗れの少女が言い合いをしている。少女は黒髪のポニーテールと見えた。雰囲気としてはエレーナに近いものだ。
　しかし、なんだか違和感がある。雰囲気として翠が今まで触れてきた異世界語ではない。まあ、そりゃまだまだシャリヤたちのしゃべる異世界語を完全に理解出来て、その他の言語と明確に区別できるかというとそんなわけではない。だが、一切分からない上に発音の雰囲気が一気にバカっぽくなった気がする。インド先輩は翠がこういうことを言うと怒り出すのだが、バカっぽく聞こえるものはしょうがない。
　違う言語なのか、若しくはシャリヤたちが喋る言語の方言か。
　方言、というとめんどくさい問題があるらしく。インド先輩もそのことを話すことを忌んでいたが、つまり方言と言語の違いって具体的には何なのかということだ。どうやらフランス語、スペイン語、イタリア語、ポルトガル語は同一の言語であるラテン語が崩れて派生したものらしい。ここでは「フランス語はラテン語の方言」ということも出来る。でも普通はそんな言い方はしない。なぜなら、フランスという国があり、その国では公用語としてフランス語が認められていて、経済力があって、軍事力があるからだ。公用語でもなく、経済力もなく、軍事力もない方言は言語として認められない。また、この分類には政治的なことも関係する。言語学でヒンドゥースターニー語と総称する言語は政治的理由でパキスタンにおいて話されアラビア文字で書かれるウルドゥー語とインド連邦共和国の公用語でありデーヴァナーガリー文字で書かれるヒンディー語に分けられ、それぞれで違う言語規範を持っている。しかし、それらの文法はあまり違いがあるわけでもない。日本語の一方言ともとれる琉球方言も結局は政治的、経済的、軍事的理由によって、日本語の標準語話者とは相互意思疎通が難しいのに琉球語と認識されるまでになっていない。翠はインド先輩の話を聞いていて「でも、方言が全部言語になったら方言娘に萌えることができなくなるのでは？」と思ってしまったものだが、それを言ったら次の週末に翠が琵琶湖の底に沈められてるところを発見されそうなので言うのはやめておいた。
　そんなことを思っているうちにポニーテールの少女は、今気づいたとばかりに翠を指さした。

"Ar, amua kikita nyitweini, faniu!"
「うわっ、えっと……？」

　挨拶代わりなのか良く分からないがいきなりハグしてきた。さすがに困惑するが、それ以上に問題なのは言ってることが全然！全く！これ一つ！分からないということだ。
　やっとシャリヤたちの話す言語が分かってきたというところなのに一体後何個の言語を学ばさせられるんだろうか。頭の中がそんなことでぐるぐるしていると、エレーナが近づいてきてポニーテール少女の肩に触れたのに気付いた。

"Ej, Vaj ｜ai'rersti《……よ》, cene ｜co lkurf lineparine?《lineparineを話すことが出来る》 ｜Mal《そして》, lern si plax?"

　"cene"という単語。
　"cene co lkurf......"という構文を今まで何回も翠は見てきたが意味は断定できていない。"lineparine"は"Fal lineparine......"と緩衝音の表を説明するときに前置きをして話し始めたシャリアが使っていたから分かるように多分言語名だ。文脈から鑑みて「リネパーイネが話せる？」ということになるだろう。すると"cene"は"｜deliu《～すべき》"や"｜selene《～したい》"と同じ仲間の単語で文頭について可能を表すのか……。
　後の方は良く分からないが、エレーナの表情が何か怖い。良く分からないが、彼女はリネパーイネとやらを話すべきなのだろう。
　ポニーテール少女は翠から離れ、少しばつが悪そうな表情をする。

"Nace, pa ｜cene mi《私は》 tesyl lot ｜lkurf niv lineparine《リネパーイネを話さない》......"

　"Nace"を繰り返して、頭を下げる。そのしぐさがこちらでも謝罪の意味を表すのであれば、"Nace"は「ごめんなさい」の意味なのだろう。
　少女が言いたいことは多分、「自分はリネパーイネが上手に話せない。」だろう。"tesyl lot"が多分「上手に」という意味の表現らしい。
　ここまで来てやっと異世界語が話せない同志を見つけることができた。絶対に仲良くなって二人でリネパーイネの勉強が出来るようになれば素晴らしいことではないか。

"｜Mer, 《えっと》 ｜Mi'd ferlk es  《俺の名前は》 ｜ jazgasaki.cen. 《八ヶ崎翠》 ｜Co'd ferlk 《君の》｜es harmie?《名前は》"
"｜Mi es felirca.atam《私の名前はフェリーサ・アタムです》, xij ｜Jazgasaki《八ヶ崎》."

　ほう、フェリーサ・アタムと言ったか。
　今までのシャリヤやエレーナの呼び方で怪訝な顔もされてこなかったことを考えると名前の並びは姓 名のはず。だが、彼女が「リネパーイネをあまりよく話せない」という発言から考えるともしかしたら姓名の順番は逆かもしれない。まあ、呼び方くらい少し間違えても悪いことは無いはずだ。
　フェリーサは翠より小柄で小さい。年齢は中学生くらいに見える。それでシャリヤの話す言語を勉強中で、母語は別とはよくやるなあ。
　レシェールはフェリーサの言語を話せたようだが、ただ翠はそういう状況でもない。言語的に参照できるものがない状態で信じられるのは、記号的な対応と常識と可能性を考えることができるこの八ヶ崎翠の頭部に搭載されている脳の働きだけだ。

"｜Lexerlesti,《レシェール、》｜ ci lkurf  l《彼女は》｜kurftlesse'd harmie?《……の何を話す》"
"｜Ja《ああ、》,｜ Ci lkurf ai'ren lku《彼女は……を話す》r｜ftless. Ci es ai'r.《彼女は……》"

　レシェールとシャリヤがフェリーサについて質疑応答をしていらっしゃるようだが、特に気に留めることもない。一番重要なのは、今はここで何が起こったのかである。
　エレーナも同じように考えていたようで二人の話を手で止め部屋の中を指さす。

"｜Fqa es harmie?《これは何》"

　部屋の中に充満していた煙は話しているうちに部屋の外へ出て行ったようで、部屋の中がよく確認できる。部屋中が黒いペンキで塗られたかのような状態を見てしまった。
　フェリーサは「えへへー」という感じで頭を掻いて照れている。どう考えても、こいつが犯人だ……。

　翠は掃除の手伝いをしなければならないだろうと思い、部屋に戻ることにした。
【タイトル】
#31　幻覚だったのかな

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-10 08:48:28（+09:00）

【公開日時】
2017-09-10 14:29:26（+09:00）

【更新日時】
2017-09-10 15:02:05（+09:00）

【文字数】
2,937文字

【本文（69行）】

　ベッドに身を投げ込む。
　あれから結局のところ、掃除は数時間続いたものの全く汚れが落ちないので中断。部屋中に染み付いた黒い何かは、台所でその元凶と思わしきものが見つかった。鍋の上に炭化した何かが30cmくらい積乱雲状に膨らんで固まっていた。一体何をどうしたらこんなことが起きるのか。料理が全くと言ってもいいほどできない翠であれ、理解が難しかった。
　数時間の掃除を中断したのち、時計を見ると既に午前の二時半になっていた。夜型生活に慣れている体質らしい翠としてはそこまで気にならなかったが、シャリヤもエレーナもフェリーサもうとうとしていた。レシェールは掃除の中断に乗り気ではなかったが、いい加減キリがないので無視して行ってしまった。悪く思ってないといいけど……。

（……。）

　シャワーの音が聞こえる。
　部屋に併設されている小部屋はトイレ、洗面台、バスタブを同室内に設置する西洋式だ。異世界とか水道やトイレの環境が酷いかもしれないとも思っていた。ヨーロッパはそのあたりの歴史が酷いことになっていて、街道に垂れ流しになっていた時期もあるという。ただ、この異世界はそういうこともなく、上下水道の整備がちゃんとしているらしい。
　シャワールームに入っているのはシャリヤだ。お疲れの様子であったから、同室のカマラードを優先した結果だ。シャワーと言えばこの三日間朝にしか浴びてなくて、そういうものかと思っていたのが特に一般的に浴びる時間というのがあるわけでもなさそうである。
　今日も朝から色々あってラッキースケベなど望むまでもない。そもそも併設されたその別室の空間が割と広いので、着替えなどはその中でやっていれば見えないわけで、まあそういった展開はない。逆に報酬をくれるなら疲労を解消してくれる薬でもくれって感じだ。

（はあ……）

　ふと外の風景を見てみる。
　黒で塗りつぶされた漆黒の空。止まって水が溜まったままの噴水らしきモニュメントの水には月の光が写し取られている。街灯などがあまりないのでほぼ純粋に月の光を受けて輝いている。人影は居ないと思われたが、がさごそと茂みから音がする。
　多分小動物か何かなのだろうと理性的に自己解決してしまう。でも、自然にそっちのほうに目がいって、気になってしまう。なんだろう、リスだろうか、それとも鳥？
　だが、そこに見えたのは小動物でも鳥でもなかった。見覚えのある栗毛色のミディアムの髪、少し高めの背。黒のコートと特徴的な褐色の肌。

「インド先輩……？」

　あまりに見覚えがありすぎるその姿にはさすがに驚いてしまう。見まがうこともない。言語学の知識を翠に教えてくれたその張本人――浅上慧だ。
　ベッドから飛び起きてそれを確認する。寝ぼけ眼をこすり、よく見る。記憶の中に強く残っているその姿と相違ない。
　浅上はというと、窓から乗り出して確認しようとする翠の姿を見て、ゆっくりと焦る様子もなく背を向けて進み始めた。夜風に黒のコートがなびく。昼の気温があんなに高かったのに、窓から外の夜風がこれまでかというほどに冷たい。
　というか、こんなことをしている場合ではない。インド先輩が、浅上慧がこの異世界に居るということはどういうことなのか。

（待て、浅上って……誰だ？）

　またもや思考の最中でいきなり出て来るイメージ。良く分からないが、これもボトルネック式記憶のせいで出てきた記憶なのだろう。インド先輩の本名はきっとその浅上慧とやらだ。
　考えるより先に体が動いていた。上着に手もかけずに、部屋のドアを突き飛ばすかのように開ける。開いたままのドアを閉める暇なんてない。浅上に追いつけなければ。追いついてなんでこの世界に居るのかを聞かなければならない。そうすれば、記憶がない理由とかどうやって異世界に転生してきたのかということも分かるかもしれない。

（待ってくれ！）

　階段を駆け下り転びそうになりながらも、その影を確認できた。ゆっくりゆっくりと翠に背を向けて歩いている。近づいて分かった。やはり間違いなくインド先輩だ。

「待って！待ってください！」

　翠の必死の呼びかけには全く応じない。聞こえないかのように振舞っている。これだけ近くにいるのに全く反応しないとは。
　翠は浅上を捕まえて答えさせようと浅上の方へ向かう。だが、触れられるすんでのところで走り出し始めた。

（俺から逃げ……てる……？）

　何故？何故逃げる必要があるのか。
　走り出したを追うために翠も走り出す。体力に自信があるわけじゃない。でも、ここで追いつけなければなんでインド先輩までこの異世界に来ているのかが分からなくなってしまう。
　一本道を駆けていく。レトラの街は思ったより大きく、いくつもの建物の間を通過して走る間が永遠にも思えた。転倒しそうになってもひたすらインド先輩が止まるか追いついて捕まえられることを望んで走り続ける。激しい呼吸の音が聞こえても、走る疲れより何故インド先輩がここに居るのかという疑問に頭が支配されていた。
　インド先輩からは距離もあるだろうが呼吸の声も、走る足音の一つも聞こえなかったも不思議に思えた。
　十分以上走ったところで、目の前に右折路が見えてくる。見失う前に追いつこうと意気込むと路上の舗装がまともじゃないところに足を引っかけて盛大に転びかけた。体勢を立て直し、追いかけて右折したところで突き当りに当たった。
　これでインド先輩を捕まえられると思い安堵した瞬間、そこには人一人の姿も見えなかった。

　息苦しさとうるさい呼吸音が思考を乱す。
　行き止まりは高いバリケードとドアも窓もない建物の側面で構成されていて簡単には外部には出られない。右に曲がったと見せかけて行き止まりに翠を駆け込ませて、反対方向に逃げたのかと周りを見渡すが誰も居ない。気配も、何も感じられなかった。

「……。」

　あの時見たインド先輩は確かに見たまんまで記憶通りの存在だった。物陰から出てきたとき、確かにこの世界で見た何者よりも現実感がある存在。それと追いかけっこをしていたら、あらぬところで跡形もなく消え去ってしまったなんて一番現実的じゃない。

「疲れていたから……か……？」

　息が整い始めると段々と思考がクリアになってくる。
　そうだ。インド先輩がここに一緒に転生してくるなどあり得ない。お友達を道ずれサービスしてくれる神様なんて、都合よすぎるじゃないか。そもそもこの世界で一番現実感がある存在って、それはつまりこの世界で一番現実感が無い存在じゃないか。
　幻覚だ。茂みのざわめきはきっと小動物か虫か鳥か。本当にそのあたりで、インド先輩が見えたのはきっと幻覚を見たに違いない。危ないヤクとかそういうのをやっているわけではなくて、疲れすぎたために幻覚を見た。三日間普段やるはずもない未知の言語の解読に脳を酷使していた。だから――

"Fanstelac voklisestan ol mi reto."
「うわぁっ！？」

　思わず大声が出てしまう。気配も何もないのに異世界語が聞こえたからだ。こんな奇妙なことがあった後の静寂でいきなり声が聞こえたら、誰でも驚く。たぶん近くの建物の話し声が聞こえたんだろう。
　息を整えて、乱れた服装や髪を整える。部屋に戻ろう。そして、無限に寝よう。

　翠はシャリヤの相部屋に戻るために踵を返した。
【タイトル】
#32　なんて勘違い野郎だ、もう助からないゾ♡

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-11 10:55:49（+09:00）

【公開日時】
2017-09-11 13:38:04（+09:00）

【更新日時】
2017-09-11 16:34:12（+09:00）

【文字数】
2,018文字

【本文（49行）】

　シャリヤとの部屋の建物まで帰ってくるまで結構な時間が掛かった。
　レトラの街は非常に広い。インド先輩らしき幻を追いかけているうちに街の端にまで来ていたらしい。
　建物の中の階段に掛けられた時計は既に午前三時を指していた。いくらなんでも遅すぎる。いい加減に部屋に戻って、すぐ寝よう。また幻覚を見たりしたらとんでもないことになりそうだ。

　階段を上がってドアに手を掛ける。
　シャリヤは寝ているだろうし、静かに入ってすぐ寝よう。奇妙なことがあったと説明できるほど語彙力があるわけでもないし、気持ちよく寝ている人間を叩き起こしてまで言うべき出来事でもない。

「ただいま……ってうわっ！」

　ドアを開けて、いきなり抱き着いてきたシャリヤに驚く。銀髪の頭は震えて、翠の胸に引っ付いている。
　いきなりの出来事であまり理解できていなかったが、顔を押し付けられている胸から嗚咽し、震えた声が聞こえたのでやっと理解できた。

（泣いている……のか？）

　地面に水滴が落ちる些細な音、嗚咽するシャリヤの声、震える体。何か尋常でないことが起きていることは確かだが、泣きつかれるまでのことを翠がした覚えはない。
　とにかくこの状況では何が起こったのか聞くこともままならない。相当にリネパーイネ語力が溜まってきた今、ここで使わないでいつ使うのか。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜lkurf mol harmie《何があったのか言ってくれ》."

　シャリヤが顔を上げて、翠を茫然と見上げる。大粒の涙が頬を伝い、目は涙で満ちている。息もできないほどに感情が昂って泣いてしまったためか、浅く激しい呼吸を繰り返している。
　結果的に更に翠の庇護欲を掻き立てることとなった。

"｜Cenesti《翠》......｜mi es《私は》 ｜ cerke'i 《……である》 pa nilirs edixa......"

　良く分からない。良く分からないが、悲しんでいる人には良く分からないなりに対処してあげるべきだ。言葉が分かっても他人が悲しんでいる理由を自分が理解し、完全に分かってあげることが出来るとは限らない。ならば、自分には出来る限りの慰めを与えることしかできない。

「大丈夫……大丈夫だから……」

　何が大丈夫かなんて良く分からない。
　でも、大抵生きていれば何かいいことが時々どんな小さいことでもやってくる。シャリヤが絶望のどん底に居たとしても、いずれ這い上がってこれる。
　そして、今それを手伝えるだけ手伝うのが翠の小さな恩返しになる。

　日本語でやさしく呼びかけながらシャリヤの頭を撫でていると落ち着いてきたのか、ふらふらとシャリヤはベッドに戻っていった。翠も着替えてベッドに入る。疲れたのでシャワーは明日の朝で良いだろう。
　結局泣いて抱き着いてきた理由は良く分からなかったが、翠に話す気力が削がれるほどの出来事だったのだろう。無理にとは言わないが、詳しい理由を知りたかった。でも、翠の語彙力も文法力もまだまだ全くないに等しいほどだ。この世界がどんな様子で、紛争中の相手は誰で、シャリヤの親がここに居ないのは何故で……などという感じで疑問はどんどん増えてゆくものだ。そんな現状で彼女の悩みを理解することは可能なのか？

　隣で寝るシャリヤの寝顔を確認する。
　髪で口元が隠れているが、顔を見るに安心して眠りについている。まるで北欧のお嬢様みたいな感じだ。いや、いきなり「私は北欧のギムリー出身で――」と年若くして外国人に、それも今まで異世界語を喋ってきたシャリヤにべらべらと日本語を喋られたら卒倒して死んでしまう。というかギムリーなんて国は北欧にはない。それはカナダの空軍基地ととあるグライダーの名前だ。一体何と勘違いしたんだ……？
　それはさておき、寝顔が可愛いのはポイントが高い。悪戯したくなる衝動を増幅させるというエネルギーがそこに存在する
　涙の跡が頬に残っている。相当何かがショックだっただろうと思ったが、翠は一つ自分に非があるのではないかと思った。

（もしかして、俺が遅く部屋を勝手に出てしまって心配させてしまったのではないか？）

　帰ってくるまでシャリヤが自分のことを待っていたということもそれなら確かにつじつまが合う。だとしたら、"｜Cenesti《翠》, ｜mi es《私は》 ｜ cerke'i 《……である》"の"cerke'i"は「心配な」という意味の形容詞だろう。
　その後の"pa nilirs edixa"は良く分からない。どっちも聞いたことが無いし習ったことはない。シャリヤの迷惑にならない限り、もっと積極的に単語を学んでいくべきだろう。言語学習のやり方というものは良く分からない。インド先輩は、語学を趣味としてやっている人間も色々な種類が居るからそういった感じで全ての人を一括りにしてどの学び方が良いとか言うことは言えないから自分に合った学び方をしたらいい。と言っていたし、無理のない限り、異世界人の言葉であるリネパーイネの会話に傾注して、楽しんで学んでいけたらいいな。

（楽しく、楽に……チーレムのために……。）

　そんなことを思って翠の異世界生活三日目は終わった。
【タイトル】
#33　Xo2 ge ka1

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-11 16:28:54（+09:00）

【公開日時】
2017-09-12 14:11:56（+09:00）

【更新日時】
2017-09-12 19:27:56（+09:00）

【文字数】
2,440文字

【本文（47行）】

　今日も寝起きは至って良好だった。
　シャワーを浴びて、着替えを着る。この着替えは、シャリヤが用意してくれているらしいが洗濯などはどこに送られているのかよくわからなかった。一日と12時間ほどしかここにいないが、やっていることはシャリヤとかエレーナの話を聞いて、言語解析して、疲れて突っ伏して寝るというルーチンである。いずれ飽きるルーチンだが、言語を学ばなければ先に進めないことは何度もわかっている。
　全くもって《《一般的な》》異世界転生ものの言語習得描写がファンタジーだと思えてくる。
　翻訳魔法やら日本語とほぼ同じ言語が喋られるやらならまだ許せるとして、以前読んだ人気作のラノベを思い出してあまりの能力の良さに嫉妬したことがある。天才だから古典語を含めて18ヶ国語を喋れて、その兄弟も6言語をマスターする人間だという。インド先輩が言うに人の言語習得数はその人の有能さを測る尺度としては脆弱性を持つらしい。例えば、ヒンディー語とウルドゥー語、トクピシンとビスラマ語、セルビア語とクロアチア語とボスニア語とモンテネグロ語、スウェーデン語とデンマーク語とノルウェー語ブークモールとノルウェー語ニーノシュク、とまあ一言語話せて似たような、あるいはほぼ同じ言語が理解できるとして言語習得数を数えるとヒンディー語、トクピシン、セルビア語、ノルウェー語の4言語ができるだけで13言語できると自称できることになる。あとはこれに漢文だの英語だの日本語だのとラテン語・古典ギリシャ語などを付け加えればすぐに18言語なんかには到達する……とは言っていたが一般ピーポーである翠にとっては4言語出来る時点で「はいプロ 世界一言語習得が上手 言語習得界のtourist 通訳時代の終焉を告げる者 実質言語 言語習得するために生まれてきた人間」と煽れるはずだが、きっとインド先輩のいる場所ではそんな人間はプロでも何でもないのかもしれない。

（うーん……）

　とりあえず翠が今すべきことは言語習得数の水増しではない。リネパーイネ語をさらに習得するということだ。まあ、そのためにはとなりのベッドで未だぐっすり健康的に寝ているシャリヤお嬢様を起こさなければならないわけだが、如何せん、三日目にそれをやって大失敗して寿命を削っているので起こすのも億劫だ。かといって勝手に出ていってまた心配させるのもよくない。一体どうしよう。
　そんなことを考えているうちにドアが大きな音を立てて開いた。ドアを開けたのは昨日台所で積乱雲状の謎の物体の生成に成功したフェリーサだった。真っ黒だった時とは一転して、ベージュのポンチョにパンツルックで落ち着いた雰囲気になっている。フェリーサだと分かったのはショートの髪でアホ毛が自己主張をしているかのようにはねるように動いているその特徴的なシルエットが眠気まなこなりによく見えたからだった。

"｜Salarua《おはよう》 xij ｜jazgasakisti《八ヶ崎》."
"あぁ……｜ja, salarua《うん、おはよう》."

　そういえば、この子は毎度の通り「八ヶ崎」って呼んでくるけど、もしかしたらこっちの名前の並び方を間違えられているかもしれない。
　まあ、なんていうかフェリーサやエレーナは一見するとアジア人に見えるし、翠も同じ民族だと思われたとかはあるかもしれない。そういう類推が出来るほど、ここは民族のるつぼ状態なんだろうか。そんでもって紛争中ってことはユーゴスラビア内戦のような状態だとも考えられる。だが、正義だろうが悪だろうが、どっちにしろ生き残るために戦う必要があるわけだがこのレトラに居る限り当分は敵の侵攻をうけることはなさそうだ。あれだけ高いバリケードがあれば……っとこれ以上言及するとフラグになるのでやめておこう。

"Vaj ｜xalija mol fal fqa《シャリヤはそこに居る》?"

　フェリーサがシャリヤの寝るベッドを指さして言う。
　一瞬シャリヤが身を震わせた気がしたが、気のせいだろうか。さっきまでぐっすり深い眠りについていたのだから多分何かの見間違えだろう。それはさておき、フェリーサの質問に答えたほうがよさそうだ。答えないで怪訝そうにシャリヤのベッドのほうを見つめ続けているのはどう見ても不自然だ。

"｜Ja, ci mol fal《ああ、彼女はそこ》 ｜fqa mal es harmie?《にいるが何の用かな》"

　フェリーサは部屋の中に入ってきて、翠の寝ている隣に座る。そして、その手元にある布で覆われた何かを見せてきた。中からは小さいパーツがぶつかり合って、小さな音を繰り返していたので木片か何かが布で覆われた中に入っていることが分かった。

"｜Cene xij jazgasaki《八ヶ崎は心配になる》 ｜es cerke'i?《ことが出来ますか》"
「えっ……？」

　「心配になることが出来る」ってなんだろう。この中身を見たら心配になるかもしれないぞとか、そういう意味なんだろうか。そんなことはない。木片をみて怖がる人間がどれだけこの世界で普通かは知らないが翠はそんなのことはない。

"｜Niv, fqa es niv.《いやそんなことはない、》 ｜xace.《配慮ありがとう》"

　フェリーサはその返答に良く分からないという感じの表情をしながら、その包みを結んでいた緑の紐をほどく。多分、フェリーサ自身もリネパーイネ語の初学者だから会話が完全に通じるというわけでもないのだろう。

　開かれた布とその中身を見て、翠は驚愕した。
　布を開いて出てきたのは漢字のような文字が書かれた正方形の木片、布には網目状に線が轢かれている。これは……多分あれだな……？

「将棋か……？」
"Xó ge......kā......? ｜Xij jazgasaki《八ヶ崎は》 ｜lkurf pergvirle《……を話す》?"

　フェリーサが何を言っているかは全然分からないが、遂に暇つぶしを見つけた。きっとこれはこの異世界のボードゲームなのだ。
　そんなことを思いながら期待感に胸を躍らせているとシャリヤが恨めしそうにフェリーサの後ろに立っていることに気付いた。

"｜Si《彼は》 ｜lkurf niv pergvirle《……を話さない》...... Fi alsat, vynut. rerx makj mi......"

　何か恐ろしい雰囲気を感じ取った翠はその威圧感に圧されるしかなかった。
【タイトル】
#34　コロニー

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-12 21:54:08（+09:00）

【公開日時】
2017-09-13 12:54:05（+09:00）

【更新日時】
2017-09-13 13:11:34（+09:00）

【文字数】
2,248文字

【本文（46行）】

　部屋の脇にあるテーブルには、布が広げられ、その上に正方形に整形された木片が並べられている。木片には漢字のような文字が彫られ、向かい合うように配置されている。

（赤い駒と黒い駒があるな……）

　装飾なのかよくわからないが、雰囲気は日本の将棋そのものだ。真ん中のどっち付かずのところに駒が置いてあるが、これは特殊なルールがあるんだろうか。
　二人はお互いにその盤面を間に置いて、駒を動かし始めた。シャリヤはまず自分側の最前列の駒を一つ前に出す。「失」の真ん中の線を取り除いたような文字はどうやら、将棋でいう「歩」なのだろう。
　フェリーサはずっとニコニコしながら考えている様子だが、シャリヤの方は何かイライラしている様子だった。フェリーサにこのボードゲームで負け続きだったのだろうか。将棋とかチェスとか、気晴らしにやるのは良いけど連続で負け続けると気分が悪くなるからなあ……

（あれ、とすると昨日の泣きついて来たのってもしかして……）

　頭の中から雑念を払う。自分が泣くほど心配されているなんて勘違いをしていたなら穴を掘ってその中に入って爆撃してほしいほどに恥ずかしい。調子に乗った口ばかり、よくそろえたものですな。全くお笑いだ。インド先輩がいたら、奴も笑うでしょうな。
　フェリーサは真ん中の「申」みたいな文字の真ん中の線を伸ばしたようなものが書かれた駒を二回動かしてシャリヤが先程動かした「失」を取ってしまった。
　シャリヤはしまったとばかりに驚いている。
　そして、「申」の駒を二段階動かして元の場所に戻す。どうやらこの「申」は二人が共有して動かせる駒らしい。フェリーサは続けて攻勢を続ける。



　ある程度盤面の駒がお互い少なくなってくると途中でフェリーサが"ta xot!"と言った。シャリヤは驚いた様子で立ち上がってフェリーサの駒を数えていたが、暫くするともう駄目だとばかりにベッドの方に飛び込んで潜ってしまった。らしくもなく手足をバタバタさせて悔しがっている姿はただただ可愛い。どうやら勝敗は決したようだ。
　この将棋みたいなボードゲームが出来れば自分も暇つぶしに使えるし、この世界で新しく会った人間に対して「じゃあ、ボードゲームやらね？」という感じで親睦にも使える。

"｜Felircasti,《フェリーサ》 ｜mi niv firlex《俺はこれが》 ｜fqa. Fqa es harmie.《分からないこれは何？》"
”Mier...... ｜co'st firlexo《あなた……理解することは》 ｜es snietij.《……である》 ｜Cene co niv firlex《あなたは理解しできないことができる》 nasteonj ｜lineparine.《リネパーイネ》”

　うん……？多分文脈から考えて理解できないって言っているのか……？リネパーイネ語が出来ないから、君には理解できないと……。言ってることは分かるが、リネパーイネを学習中のフェリーサに言われると精神的にずどんと来る……。
　ただ、あまりフェリーサにリネパーイネ語を学ぶのは良くなさそうだ。翠よりはレベルが高い学習者っぽいが、学習者特有の癖とかが翠に移ったりすれば面倒なことになる。
　インド先輩が言っていたピジン言語やクレオール言語のような状態になったらシャリヤやエレーナも困ってしまうだろう。ピジン言語は貿易などの関係で別々の母語を話す人々との間で意思疎通するために自然に構築されていく言語のことだ。元の言語の語形が単純化され、文法も語彙も音韻も簡略化されたり、話者の母語に影響されたりする傾向にある。例えば、フランス語の人称変化だったり、英語の三人称単数現在のsが消え、英語でseaというところがsolwara、つまりsalt water 「塩水」という風に簡略化されたりする。あらゆる理不尽を持ち合わせる英語が簡単になれば願ったり叶ったりのはずだが、大抵本国のその言語の元となった言語を喋る人々からは崩れた言語であると忌まれ、公式では使いづらくなってしまう。そのピジンの話者が子供に母語としてピジンを教え、文法や発音、語彙が発達してくるとピジンはクレオール言語になる。しかし、経済的に軍事的に強い言語の話者から蔑まれた言語の文化と文学の発達は遅れてしまう。インド先輩はそれを非常に嫌なことだと言っていた。どのような言語であれ、その言語文化と文学は人類の価値になると。
　翠とフェリーサだけでピジンを完成させるなんてことはなさそうだが、変な癖がついてはこちらも困る。ここはシャリヤに正しいボードゲームの名前を訊くことから始めよう。

"｜Xalijasti, fqa'd《シャリヤ、これの》 ｜ferlk es harmie?《名前は何？》"
"AR, yrtilon nun el ｜mi《私》!"

　シャリヤが水を得た魚のようにベッドから一瞬で翠の目の前に出て来る。

"｜Fqa es cerke.《これは心配な》"
「……。」

　やっぱり！
　"cerke'i"は「心配な」じゃなくて、"cerke"と"-'i"からできていて、"｜cerke《セーケ》"はこのボードゲームの名前だったのだ！"mi es ｜cerke'i《セーケ……》 pa nilirs edixa"とか言っていたけど、"es ～-'i"で多分「～をする」という意味になるはず。"nilirs edixa"は良く分からないけど、「負け続けた」とかそのあたりだろう。

（彼女の問題を自分への心配に間違えるとか勘違いも甚だしすぎる……。）

　沈痛な面持ちで居ることに気付いたシャリヤは"｜co《君は》 nili ｜cerke《セーケ》......?"とか言っている。心配そうに翠の顔を覗く。
　だが、これは好機だ。もっとセーケの事に詳しくなってシャリヤやフェリーサと仲良くなるチャンスだ。

"｜Niv《いや》, ｜selene《俺は》 ｜mi firlex cerke《セーケを知りたい》 ｜mal《そして》 ｜selene mi es cerke'i《セーケをやってみたい》!"
【タイトル】
#35　意外な点数

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-13 23:41:00（+09:00）

【公開日時】
2017-09-14 14:11:10（+09:00）

【更新日時】
2017-09-14 14:11:10（+09:00）

【文字数】
2,311文字

【本文（56行）】

"｜Deliu mi kanti《私は……すべき》 fai hamel......"

　シャリヤは悩んでいる。多分どうやってセーケを翠に教えようかということなのだろう。翠も「将棋を教えてくれ」と言われたら、どこから教えればいいかなんて分からない。駒の動かし方とか成り方とかは教えられるだろうが、戦法とかに至ってはさっぱりわからない。そもそも戦術が教えられるほど、例えば通算5000兆勝でもしていれば異世界転生なんてせずに済んでいるはずだ。いい人生よな。

"｜Ar, vaj xalijasti《あー……シャリヤ》, fenxis malfarno."

　悩んでいるシャリヤにフェリーサが話しかける。ボードゲーム上の駒の字を指の腹で撫でながら、持ち上げたり、打ったりしながら、話を続けていた。そして、翠は一つ重要なことを思い出した。

　"-'i"の話である。
　"｜es cerke'i.《エス　セーケイ》"は「セーケをする」という意味らしいから、多分「～を」の格を表す語尾のような気がする。"｜-'d《～の》"と同じ、いわゆる対格《Accusative》を表す語尾なのだろう。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Cene mi lkurf fqa?《俺はこう言える？》 ｜<Mi nyey'i akranti>《俺は本を読む》"
"｜Niv《いいえ》, <｜Mi's nyey'i akranti《私は本を読む》>."

　ふむふむ。
　基本の語順はどうやら｜SVO《主語・動詞・目的語》らしいが、その語順を崩すことも出来るらしい。例えば、｜SOV《主語・目的語・動詞》にしたいときは主語に"｜-'s《～は》"、目的語に"｜-'i《～を》"をつけることでどの単語がどの格に当たるのかを明示することができると。

　つまるところ、"-'s"は「～は」という意味を表す主格《Nominative》を表す語尾だ。

"｜Cerke'i co's es?《セーケを君がする》"
"｜Ja, mi es cerke'i.《うん、私はセーケをする》"

　珍しいのか何なのかについては、他の言語がどうなっているか知らないために分からないが、面倒なことに「～だ」という意味の"es"はどうやら二つの用法を持っているらしい。
　まず、一番最初に出てきた"単語 es 単語"の形だ。この形は「単語1は単語2である」という意味を表す。インド先輩の言葉を借りるとこの"｜es《エス》"はコピュラ動詞ということが出来る。

　二番目に、"単語 es 単語-'i"の形。
　この形はまだ一例しか出てきていないが、"｜-'i《～を》"の意味が確定した時点でこの形の"es"は「～する」という意味に見えてくる。いわゆる、代動詞というもので英語の"do"や日本語の「する」に当たる単語だろう。面白いことにリネパーイネ語では代動詞とコピュラ動詞が同じ単語で単語に何の格が付いているのかによってきっぱりと用法を分けることが出来るということだ！

（変な言語だ……）

　大抵be動詞にあたる動詞は存在動詞的であると言われる。日本語の「～である」も「在る」だし、英語のbeは普通に存在動詞としても使う。インド先輩が言っていたタミル語のஇருもそもそも原義は「ある」らしい。
　だが、このリネパーイネ語はどちらかというとそうでもない。代動詞の意味を持ち合わせるということは何か違う意味のイメージを持ち合わせている気がする。

　もし、これに加えて"｜es"《エス》に他の格がついて他の意味になる！とかなってたら本当に面倒だ。というか、実はすべての動詞が名詞につく格の種類によって意味が変わるとかそういうこともあるかもしれない。"｜es《エス》"のように全然違う意味になるのならまだしも、名詞の格ごとに少しづつ動詞のニュアンスが変化していくなんてことがあったら、自然な会話をするのは難しそうだ。

"｜Cene mi《簡単には》 ｜tesyl lot firlex niv《理解できないものだなあ》......"
"Lirs xij ｜cenesti《翠》, ｜deliu co《あなたは》 ｜lersse lineparine.《リネパーイネを……すべき》"

　フェリーサは手をひらひらさせて言う。駒はいつの間にか整理整頓されており、きれいに並べられた駒を盤面であったうす茶色の布で包まれて緑に染色された縄で結ばれる。フェリーサの手さばきは一流の作法のようであったし、シャリヤを即座に打ち負かすほどの強さから見てフェリーサはセーケの棋士だったりするかもしれない。

（シャリヤがただ弱いだけかもしれないけど。）

　フェリーサが言ったことは多分、「とにかくお前はリネパーイネをやってまともに話せるようにしろ」ということなのだろう。"｜lersse《レースゼ》"は多分「勉強する」とかの意味だろう。顔に似合わず翠よりレベルが高いリネパーイネ語力を持っていて、そんなことを言われてしまうとさすがに傷つく。八ヶ崎翠の心はそこまで強くない。

　こういうときはインド先輩のTOEICの点数が400点台であったことを思い出して心を落ち着けよう。彼、言語学的な知識だけは豊富にあるうえ、一応英語圏のインドに住んでいた経験があるのになぜか英語が苦手らしいのだ。世の中の七不思議くらいに入りそうなものだ。

"｜Ja, mal felirca《うん、じゃあフェリーサは》 ｜kanti《リネパーイネを》 ｜lineparine cene'tj.《……する……翠……》"

　フェリーサにシャリヤが何かの冊子を渡す。フェリーサは驚きつつもそれを受け取っていたがしばらくしてからシャリヤが内容を色々と説明している様子であった。
　説明を聴いていると名詞クラスに関わる話も出てきたらしいが知らない単語ばかりでほとんど何も理解できなかった。というか、教科書があるなら渡してくれてもいいじゃないか？先の授業の内容はまだ教えられないって？そんな殺生な。
　そんなことを考えていると、突然部屋のドアが開いてまた新しい訪問者が来たことが分かった。もっとも、この訪問者はエスペラントでvizitiの語幹vizit-に「する人」を表す-antoを付けた単語で表されるそれではないのだが。

"｜Salarua《よう》, lecu tydiest fua duxieno."

　フランクな感じで入ってきたのは先日フェリーサによって部屋をボロボロにされたレシェールおじさんであった。
【タイトル】
#36　ドゥーシェ！ドゥーシェ！ドゥーシェ！

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-14 14:20:23（+09:00）

【公開日時】
2017-09-15 14:36:19（+09:00）

【更新日時】
2017-09-15 14:36:19（+09:00）

【文字数】
2,312文字

【本文（70行）】

　急に現れたレシェールの目的はよくわからなかったが身なりが以前のそれとは全く別であった。
　ビニール製らしきブーツに、茶色のオーバーオールを着ている。ダサいと言ってはあれだが汚れに対しては完全装備であるとは言えよう。手には鋤というか、スコップのようなものを持っているし、完全にアグリカルチャー仕様の格好だ。一体何しに来たのだろうか。

"｜Carli《私は》 ｜miss duxien deliu.《サールをドゥーシェンしなければならない》"

　シャリヤがレシェールの来訪を確認すると、"salarua"と言ったのちにそう言った。
　それはそうと、格語尾が分かったから大体文章の構造が分かってくるようになってきた。「ミス」は一人称"｜mi《ミ》"と主格語尾"｜-'s《ス》"がくっ付いたものだ。「サーリ」は名詞語幹の"｜carl《サール》"に"｜-'i《イ》"が付いたものだ。"deliu"はどうやら
　詳細な意味が分からなくても文章構造が分かるようになれば更に[お察しください]能力が向上する。
　ところで、"carl"ってなんなんだろう。というか「サールをドゥーシェンしなければならない」ってルー語みたいだな……。

"｜Ja, mi《うん、私》 at tydiest. Vaj ｜xalijasti《シャリヤ》!"

　フェリーサが立ち上がり、元気よくそう言い放って部屋から出て行く。シャリヤとレシェールはそれを見て何とも思っていない様子であったが、翠としては文脈が共有できておらず何が何だかよく分からない状況であった。
　フェリーサが隣の部屋でまたやらかしているのか、がちゃがちゃと大音量の雑音が鳴っている。レシェールはフェリーサが行ったほうを眺めながら唖然とした様子だったが、特に止めに行く様子もなかった。

（まあ、止められないだろうなあ……。）

　フェリーサが走って戻ってくる足音が聞こえる。
　よく見ると、レシェールと同じ服装と手にスコップを携えていた。えっへんという感じで胸を張ってレシェールの後ろに立っている。

（無い胸を張るってか……。）

　何故これだけのことにあれだけの雑音が鳴るのか、不思議でしょうがない。
　あれだけのおてんば娘を一夜にしてお淑やかなシャリヤのような人間にするには一苦労するだろう。身支度をしてきたフェリーサを一瞥したレシェールもため息をついて、お手上げの様子であった。

"｜Mal《それで、》, ｜harmie mi duxien?《何を私はドゥーシェンする》"

　シャリヤがレシェールに問いかける。
　"｜duxien《ドゥーシェン》"が動詞であることが分かっているから文脈的には「何をドゥーシェンするか？」という問いなのだろう。どうやら「何」という意味の"｜harmie《ハーミェ》"が目的語として出て来るときは対格語尾"｜-'i《イ》"が付かなくても文頭に来ることが出来るらしい。ただ、語順が崩れたときには対格語尾も主格語尾も同時に出てきていたはずなのになぜかこの文では"mi"が"mi's"になっていないのは腑に落ちないが。

"｜Miss duxien snyr《俺はスニューをドゥーシェンする》."

　なるほど、スニューですか……。


　スニューってなんだよ！？

　レシェールの発言でドゥーシェンする内容が"｜snyr《スニュー》"であることが分かったが、"snyr"とは何なのか教えてもらいたいものだ。というか、"duxien"の意味も知りたい。

"｜Ar, xalijasti《あーシャリヤ》, ｜<duxien>《"duxien"と》 ｜ad <snyr> es harmie?《"snyr"って何》"
"｜Mer......《えっと……》 ｜Fqa es <snyr>《"snyr"はこれだね》."

　シャリヤは寝床の横にある手帳を取り出してペンで空白のページにササッとギザギザを描く。そこに「人」を意味する"｜larta《ラータ》"を教えてもらった時の「大」のような文字が書かれる。腕と思われる横線の端にはスコップが描かれる。これはまあ、つまるところ……農業か。

"｜Mi firlex......《わかったぞ……》"

　"duxien"の対象が"｜snyr《農業》"ということは、"duxien"の意味は働くとかだろうか。つまりレシェールは自分たちが働くことを欲していたんだろうか。働かざる者食うべからずルールが自分に向かって急速度で接近しているらしい。ただやり方を知らなくてはどうにもならなさそうではある。

"｜Selene《俺は》 ｜mi firlex snyr.《農業を知りたい》"
"｜Ja《ああ》, ｜miss kanti duxienel.《私……はドゥーシェネルをカンティする》"

　ん？"｜duxienel《ドゥーシェネル》"ってなんだろう。
　たしか、"｜kanti《カンティ》"は今まで何回か言われていた。シャリヤにパイグ将棋を教えて欲しいと言った時は"｜Deliu《ハーメルにて》 ｜mi kanti fai hamel《私はカンティする》"とか言っていた。多分文脈的には"kanti"は「教える」だろう。つまり、「私はドゥーシェネルを教える」と読むことができる。
　"duxienel"は「働く」という意味だと予想した"｜duxien《ドゥーシェン》"によく似ている。分離された"｜-el《エル》"は文脈的には「～のやり方、仕方」を表しそうだ。そうすると「私は働き方を教えよう」のような文章であることが分かる。

"｜Ar......《えっと》 ｜ja xace xalijasti.《うん、ありがとうシャリヤ》"
"｜Mal, deliu co《そして、君は》 ｜makhxalur《…………》 ｜snyrlirsyu'c《すべきだ》."

　そういって、レシェールは彼が来ているのと同じ感じの服を渡してきた。多分着替えてこいということなんだろう。衆人環境で着替える趣味はないので、シャリヤともどもは別の部屋に行ってもらうことにした。
　レシェールは早くしろよとばかり小言をぶつぶつと言っていたが分からないことを聞いていてもしょうがないし、結局外に出て行ってもらった。

　着替えをしているうちに一つ気になるものが目に入った。
　シャリヤの手帳である。いつも翠に何かを筆談で教えるときに役立っているそれであるが、割と古そうな手帳であった。

（少しくらい中身を見てもいいだろうか。）

　多分書いてあることは文字も読めないし、分からないだろうが。一番の知り合いの手帳なんて好奇心がわかないわけもない。
　翠は閉じているそれを手に取って、開いた。

【タイトル】
#37　某手稿ほど酷くはない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-16 13:17:44（+09:00）

【公開日時】
2017-09-16 15:08:11（+09:00）

【更新日時】
2017-09-16 15:08:11（+09:00）

【文字数】
2,119文字

【本文（45行）】

　"｜Lecu miss desniex!《……私は……》"

　そういって街の人がコップを持ってきたところで翠たちは作業を中断した。
　結局のところ、シャリヤの手帳の中身は何が書いてあるのか良く分からなかった。最初の方は、日付と内容を綴っているような日記のような部分があった。途中からそれは途切れていて、関係ない絵だったりが描かれていた。多分以前シャリヤが翠に筆談で教えようとし、それを理解しようと頑張った翠の努力の残滓なのだろう。
　それを懐かしいとは思いながらも、その前の内容にどうしても気が行ってしまう。以前の内容、つまり翠がここに来る前の内容が書かれているということだ。シャリヤにはいろいろと謎が多い。親族が家から一人も出てこなかったこと、それに関して悲しんでいる様子もない状態、エレーナにも共通するこの内容はきっとこの世界の現状にも関わっているはずだ。

（それにしても、文字が読めないと本当に何も分からないなあ。）

　文字が読めるだけで、分からない単語が出て来ようが今まで覚えてきた単語を駆使して国際言語学オリンピックの言語パズルのように読み解けば、苦労しないとは言わないが解読者としては爆アドになる。シャリヤの手帳、スキュリオーティエ教典、辞書が存在しているうえ、レトラの広い街を探せば他にも文書が見つかるはずだ。それだけあれば十分なテキスト量で、言語理解もすいすい進むはずだ。
　文字が読めれば、の話だが。

　シャリヤたちは談笑している。興味深く街の人間の話を聞いている彼女の顔はいつにも増して輝かしい。
　作業は"｜snyr《スニュー》"、つまり農作業だったわけだが苗を植えたり、成果を収穫したりする単純労働だ。そこまで疲れることもないし、毎日の作業は少しづつ変わってきてルーチンワークにもならなさそうだし、朝早く起きることになるから自然に生活リズムが変わってくるはずだ。夜型の身体も慣れてくれば、健康体に元通りというわけで青年には持ってこいの作業なのかもしれない。
　それはそうと、休憩が終わればあとは自由時間なのだろう。一人一人持ち場から適当に離れて行っていた。

（チャンスだ。）

　そう、シャリヤお嬢様に文字を教えてもらうチャンスである。前回は"y"の驚異的な謎の前に敗北してしまったが今回はとりあえず全部の文字を一気に見てラテン文字に結びつけてしまおう。多くの文章を使った言語パズル的解析作業には別に発音は必要ではない。発音は後々適当にするとして、文字の基礎的な発音の仕方とラテン文字を対応させれば脳内で大体の読み方も処理できる。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜selene mi's......《俺は……》｜lyjot'i......kanti《文字を教えて……》"

　あれ、教えてもらうって何て言うんだ……？
　いわゆる態《Voice》というやつの表現方法が分からない。「～される」を表す受動態、「～させる」を表す使役態などがあるわけだが、リネパーイネ語ではどういうべきなんだろう。

"｜Hmm《うーん》, ｜Selene co veles《あなたは……教えること》 ｜kantio mi's lyjot'i?《私……文字を》"

　うむむ、また長文だ。
　"｜kantio《カンテョ》"は"｜kanti《教える》"に"｜-o《～すること》"を付けた形で、「教えること」だ。"｜co《あなた》"が主語として、"｜kantio《教えること》"が目的語になるとしたら多分"veles"が動詞になるはずだ。
　もしかしたら、"｜kantio《教えること》"が"｜mi's《私は》"と"｜lyjot'i《文字を》"を取っていて合わせて、「私が文字を教えること」なのかもしれない。そうすると、文全体的には「私が文字を教えることをあなたは……したい？」と言っていることになるはずだ。
　文脈的には「望む」とかが来るはずだが、"｜selene《～したい》"があるから「望みたい」になってしまっておかしくなる。

"｜<veles> es harmie?《"veles"って何？》"

　考えるだけでなくちゃんと訊くべきだろう。別に座学をしているわけではないし、目の前にネイティブが居るのだから。
　シャリヤは翠の問いを聞いて、悩んでいる様子であった。言葉で言葉を教えるのは非常に難しい。インド先輩も同じような話をしていたが、彼の場合はインドのタミル・ナードゥ州に住んでいた時に国際タミル語研究所と呼ばれる語学研究機関に通っていたらしい。その時タミル語を使ってタミル語を学ばされたことがあるらしい。その上、隣の席の学習者はドイツ人でドイツ語で喋らないといけないし、またその横は英語で喋り、その横はマラヤーラム語で喋り……という地獄状態であったらしく、家に帰ってくるたびに脳の回路が焼けるかと思ったとスカイプの通話で話していたのが記憶に残っている。
　ともかく、シャリヤは手元に手帳もないし、こんなところでは落ち着いて話も出来ない。一旦帰って部屋に戻ってから話をするべきだと思った。

　シャリヤに自分たちの部屋がある建物の方を指し示して一旦戻ろうということを表そうとする。シャリヤもそれに気づいたのか、頷いて一緒に建物に戻ることとした。

「平和……だな……。」
"N? Herrma?"

　シャリヤが尋ねる。何かリネパーイネ語を喋ったのだと勘違いされたのかもしれないが首を振って、何でもないと否定する。
　この平和がフラグにならなければいいが、ともかく文字を学んで、語彙を増やして、この世界の現状を知ることも一つ重要なことだ。やっていかなくてはなるまい。
【タイトル】
#38　させたりさせなかったり

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-16 20:09:56（+09:00）

【公開日時】
2017-09-17 15:29:37（+09:00）

【更新日時】
2017-09-17 15:29:37（+09:00）

【文字数】
2,262文字

【本文（49行）】
 
"｜Mal, kanti <veles>.《それでは"veles"について教えてくれ》"

　作業場からシャリヤとの相部屋のある建物までの距離はそこまで遠くない。歩いて數分もかからないくらいだ。レトラの街がいくら広いとはいえ、様々な生活に関わる設備や場所は密集しているらしい。レトラから一歩も外に出ることなくすべてのことを済ませられるようになっている。今まで翠が見てきたものは農場や住宅地、製菓材料店だったり食堂だが、多分娯楽に関わる場所だとか図書館のようなものもあっていいはずだ。

"｜Mer《えーっと》, ｜selene co lersse《君は私の文字を》 ｜mi'd lyjot tirne?《学びたい……》"
"｜Ar, ja.《あ、うん》"

　シャリヤが手帳とペンを持ってきて、椅子に戻ってきた。女の子なので作業の後に身だしなみに時間が掛かろうと思っていたがそれほどでもなかった。一体何をやってきたのかは詮索するまでもない。英雄色好むとはいうが、翠はどちらかというと｜来るべき時《ラッキースケベ》を待つタイプである……って何の話をしているんだ。
　そんなことを考えているうちに、シャリヤは紙に単語を並べていた。それぞれ書き終わると文字が読めないことを知っているシャリヤは文字をなぞりながら読み上げてくれる。

"｜Xalija《シャリヤは》 ｜kanti lyjot cene'c.《文字を教える 翠……。》
｜Cen veles kantio《翠は文字……》 ｜lyjot'it xalija'st.《シャリヤ……教えることを……》
｜Cen celes kantio《翠は文字……》 ｜lyjot'it xalija'st.《シャリヤ……教えることを……》"

　三つの例文が例示された。
　第一文は"｜cene'c《セネス》"が良く分からないけど、多分与格語尾"｜-'c《ス》"が存在するのだろう。間に挟まれた"｜-e-《エ》"は緩衝音で"｜cenesti《翠よ》"のときにも出てきたやつだ。つまり、文意は「シャリヤは文字を翠に教える」で大方間違ってないだろう。

　二番目と三番目の文章がやっかいだ。
　"｜veles《ヴェレス》"を教えてもらおうとしたとき考えたことは"｜kantio《教えること》"が後に来る名詞を取っているということだ。しかし、今回は"｜-t《ト》"が付いている。文章はほぼ同じで、"｜veles《ヴェレス》"と"｜celes《セレス》"が入れ替わっただけだ。「シャリヤが文字を教えることを翠は～する」という大体の文意は分かっているが、動詞の意味が今一つつかめない。
　"｜-o《オ》"がついて出来る動詞の「～すること」という形、つまり動名詞形を"veles"や"celes"が取るのであれば、知っている動詞の動名詞形を入れて検証してみるのもいいかもしれない。手始めに"｜lkurf《話す》"の動名詞形"｜lkurfo《ルクーフォ》"から試してみるか。

"｜Xalija veles lkurfo?《シャリヤは話すことを……する》"
"｜Ja, mi veles《うん、私は》 ｜lkurfo cene'st.《翠が話すことを……する》"

　大体わかってきた気がする。
　多分、"｜veles《ヴェレス》"は「～される」の意味を持つ動詞だ。そう解釈すれば、"Selene co veles kantio mi's lyjot'i?"は「私に文字を教えられたい？」という意味であることが分かるし、"Xalija veles lkurfo."は「シャリヤは話されている」という文になっているので"｜Ja《はい》"で返されるのも合点が付く。動詞の動名詞形を目的語にとって受動態を表すことができる。そして、目的語になった動詞の動名詞形が取る主語と目的語の格には何故かは知らないが-tが付く。

【受動動詞Veles構文】：（被動作主） veles （動名詞）（動作主）'st　（動作の目的語）'it.

　なんだか煩雑に見えるが、要は英語でbe動詞＋動詞の過去分詞の形で受動態を作っているのが、veles＋動名詞に置き換わっただけなんだろう。されることを行う動作主とそのする目的語が取る格が特殊な形になるだけで、基本は簡単な構文だ。
　まあ、velesの用法がこれだけと決まったわけではないが……。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜xalija celes lkurfo?《シャリヤは話すことを……する》"
"｜Niv《いいえ》, xel."

　否定されたとともにシャリヤは手にペンを持たせてくる。いきなりの行動に焦りながらも、その次ペンを持った手を掴まれる。びっくりして体が硬直してしまう。女の子に手を触れられたことがないのかどうかは過去の記憶が無いから分からないが、手を掴んで引っ張られたあの時と同じくらいに緊張してしまう。シャリヤの手はこんなに柔らかく自分の手を包んでいるというのに。
　気付けば、手を掴まれてペンは紙の上を踊るように動いていた。シャリヤの字のそれとはちょっと違うが操られた結果として出てきたのはリネパーイネ語の覚えようとしていた文字そのものであった。読めない文字を書かせてどうしようというのだろう。というか"｜celes《セレス》"に関係ある事なんだろうか。

"｜Xalija celes kranteo《シャリヤは翠が》 ｜cene'st lyjot'it.《文字を書くことを……する》"

　今シャリヤが翠にさせた行動を日本語で表すとすると「シャリヤが翠に文字を《《書かせる》》」だ。つまり、受動態ともう一つのメジャーな態である使役態を表す動詞が"｜celes《～させる》"だったのだ。ただ、"veles"とは違い、主語に使役させる人間が来るらしい。

【受動動詞Celes構文】：（使役主） celes （動名詞）（動作主）'st　（動作の目的語）'it.

　難しそうに見えるが、構造が分かれば簡単で"｜veles《～される》"と"｜celes《～させる》"には強い共通点がある。だから、シャリヤはまとめて説明しようとしたのだろう。
　と、そんなこんなで文字を勉強する前に一つ有用な動詞と構文を覚えてしまった。これで人にされたとかさせるとか言えるようになったわけだが、文字を覚えるのにはもっと時間が掛かりそうだ。だが、今日で全部の文字の基礎的発音を覚えてやる。

"｜Xalija《シャリヤ》, ｜mi firlex《それは分か》 ｜mal selene mi veles《ったよだから文字を》 ｜kantio lyjot'it.《教えて欲しい。》"
【タイトル】
#39　文字

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-17 22:49:53（+09:00）

【公開日時】
2017-09-18 15:29:56（+09:00）

【更新日時】
2017-09-18 15:29:56（+09:00）

【文字数】
2,088文字

【本文（50行）】

　文字、それは人間の偉大なる進化の一つである。
　文字、それは言語、言葉を記録し芸術へと昇華させる第一歩。
　文字、それは異世界を象徴するシンボル……

「読める……読めるぞ……。」

　某空からビームを出す空中要塞を操縦する大佐さながらの感想が漏れる。
　シャリヤから文字の名前を教えてもらうことに成功した。即座にラテン文字に書き写すことが出来たが、良く分からない綴りの規則も存在するようである。ただ、殆どラテン文字通り読めば読み通せるのであまり心配することもない。少し間違えたくらいでネイティブに伝わらないなんてことはないし、辞書を引き、文章を読み、言語パズルをやるのであれば多少の読みの間違いなど些細な問題にすぎない。

p, fh, f, t, c,
x, k, q, h, R,
z, m, n, r, l,
j, w, b, vh, v,
d, s, g, dz,

i, y, u, o, e, a

　基本ローマ字読みすれば済む話らしいが、ラテン文字転写だけでは分からないことが色々ある。

　"c"は基本的にサ行の音で"s"がザ行の音であるということだ。でも、"s"は後ろに母音が来なかったら"c"と同じ音になる。なので、"｜-'s《～は》"と"｜-'c《～に》"は同じ発音で同じ接辞かと思っていたのに別の接辞ということらしい。
　"q"はどうやら/kw/のことらしい。"qa"という文字列があったらクヮと発音するらしい。
　"R"と"r"は似た文字だが"R"が巻き舌のrらしい。英語とは違ってぶるぶる震える音だ。"r"はどうやら母音の後に来て母音を長く発音することを表すらしい。つまり、リネパーイネ語は母音の長短を区別する言語ということだ。インド先輩によると地球の西洋人は母音の長短を区別しない言語を話している場合があってその場合は日本語の音の長短の区別が難しくなるという。だがリネパーイネ語はそうではないということだ。

　"j"はヤ行の音。"s"の読み方がドイツ語っぽかったのでこっちもドイツ語っぽく転写しようと思い"j"を選択した。そういえば"｜ja《はい》"とかドイツ語そのまんまの気がする。
　"x"と"dz"は一文字でシャ行とジャ行の音を表す。"j"の転写字は、ヤ行音を表す文字に使ってしまったのでジャ行の音の転写は"dz"にすることにした。

　厄介なのが"fh", "f", "vh", "v"の対応だ。
　何が違うのか良く分からないが、口元をよく観察すると"f", "v"は唇に歯が触れていて、"fh", "vh"はそうではなかった。多分これだけの違いなんだろうが絶対に聞き分けられる自信が無い。とはいえ、今まで正確に音を聞き分けて覚えてきたのだから、出来るとは思うが。

　母音はどうやら６種類あるらしい。この文字の書き分け方から見て上側に子音、下側に母音がまとめられていると考えると下側の６文字は全て母音だ。"a", "i", "u", "e", "o"の五つはどうやら日本語とほぼ同じらしいが、"i"と"u"の後ろに母音が来たときはそれぞれ"j","w"になるらしい。"y"についてはユみたいな発音の母音である。インド先輩が好きだったドイツ語のウー・ウムラウトやフィンランド語のyにあたる母音だと思って"y"の字を当てた。
　約物も少しばかり分かったことがある。?にあたる文字がϪみたいな形の文字だが、!はそのまま反転した¡の形を使うらしい。ピリオドはそのままでデーヴァナーガリー文字の।のように特別な形にはなっていない。約物は結構地雷で、確認したい単語のアクセント部分につけるアルメニア文字の疑問符のような良く分からないものがこの言語でも出て来るかもしれない。

「ふぅ……。」

　とまあ、ここまでわかったところで、シャリヤが淹れてきたお茶で一息つく。シャリヤも教えることは好きらしいが、ずっとやっているとやはり疲れるようで椅子に座りながら身体を伸ばしている。昼の光が射しこんでくる部屋の中は暑いとも寒いとも言えない良い陽気に包まれていた。落ち着いてくると眠気が出てきた。シャリヤも同じように眠そうで、うとうとしている。

　文字が読めるようになれば先は明るい。もうちょっとすらすらと読むのには練習と鍛錬が必要だが、正直辞書なりを読むうちにそのうち流暢に読めるようになるはずだ。言語パズルをやっているうちにそっちの力もつくだろうし、なんといってもリネパーイネ語力の向上にもなる。
　そういえば、文字の名前を訊いていなかった気がする。ついでなので聞いておくか。

"｜Xace xalijasti《ありがとうシャリヤ》, ｜mal fqa'd lyjot'd《それで、この文字の》 ｜ferlk es harmie?《名前は何》"
"｜Fqa'd《この》 ｜ferlk es liparxe.《文字の名はリパーシェ》"

　なるほど、リパーシェ文字というらしい。
　リネパーイネ語とリパーシェ文字となんとなく似ているのを考えるとどこかの文字を借用して使っている言語ではなさそうだ。ある程度の辞書と教典をその言語で読めて、看板や広く通じるところを見るとリネパーイネ語がこの世界で一般的な言語であることが分かってくる。
　そんなことは、ともかく、部屋の陽気のせいで非常に眠い。

（もういろいろ考えるのはやめて寝るか……）

　そう思ったとたんに翠は気持ちよい眠りの世界に行ってしまった。
【タイトル】
#40　任意の北ソト語が読めないのでア

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-18 15:37:40（+09:00）

【公開日時】
2017-09-19 16:10:39（+09:00）

【更新日時】
2017-09-20 00:34:40（+09:00）

【文字数】
2,056文字

【本文（37行）】
"｜Or《おぉ》, ｜Edixa cene cen《翠はリパーシェを》 ｜firlex liparxe!《理解できる……》"

　同じ食卓についたレシェールはシャリヤの話を聴いて感心したようにそう言い返した後、手元の布で口元をぬぐった。
　シャリヤの部屋には多分催眠ガスのようなものが撒かれていて、一度寝ると数時間寝続けてしまうらしい。さすがに催眠ガスは無いだろうが、それでもあの陽気と脳の疲労の中で寝続けない人間は居ないだろう。結局のところ夕飯の時間まで寝続けて、シャリヤに起こされて眠気が頭の上を彷徨っている状況で食堂まで連れていかれ、食べ物の匂いで遂に空腹が想起されて、さっぱりと起きて今に至る。
　眠気が強すぎて何が何だか良く分からなかったから、シャリヤに食事を色々と運んでもらってしまった。出来るだけ迷惑は掛けまいと思っていても相手がなんでも世話をしてくるのだとこちらは何もしようがない。ありがたいことではあるがどうしても申し訳なさが積もってくる。
　色々な形があるにしろ、来客への世話が好きな民族というのは往々にしているわけで、インド先輩も良く「タミル人は客人をもてなすのが本当に好きなんだ。」という話をしてきたものだ。シャリヤたちがそういった人懐っこい民族なのか礼儀を重んじる民族なのか色々な形があるだろうが、個人に民族性を完全に当てはめることはあまり良くないだろう。そういった傾向がある、程度ならわかるがシャリヤが例外だったりもする。日本人がいくら「時間に厳しくて、他人に礼儀正しい民族だ」と言われていても翠自身が本当にそうなのかと言われると少し自信がないし、「お前ら～民族は〇〇だから――だ！」というのは常識的に考えてヤバい人だ。異世界ファンタジーではエルフ族は何とかだの、ドワーフ族は何だのとかいう偏見が実際に性格として現れた上で、その例外が主人公の元にやってきてハーレムを構成する第一歩となったりするが、人類の性格や情動はそんな簡単じゃないなんてことは分かり切ったことだ。

"｜Ja《はい》, pa ｜si cene niv《彼は出来ない》 ｜naston firlex《……理解する》 ｜lineparine《リネパーイネ語を》 gelx ｜deliu mi《私はすべき》 ekcelton ｜kanti《教える》 la lex."
"｜Ja《ああ》, jexi'ert."

　レシェールはそう答えてコップの水を飲みほした。
　どうやら、リパーシェは読めてもリネパーイネ語はまだまだだということを言っているのであろう。それはそうだが、まあこれで第十三回国際言語学オリンピック団体戦問題のガチプロtouristを現実に実行することが可能であるわけだから、これから飛躍的に言語能力が向上するはずだ。

　かの団体戦の問題は、南アフリカを旅行中の｜観光客《ガチプロtourist》の話である。彼は現地の言語を全く知らなかったが、ある書類を北ソト語で記入する必要が出た。不幸なことに通訳者がおらず、北ソト語の詳解辞書、つまり北ソト・北ソト辞書があるのみだった。観光者はその辞書に目を通すと北ソト語を理解できるようになり、書類を全て記入できた。さて、それでは問題です……という問題なのであるが、答えを聞くとなるほど言語パズルだという感想しか生えなかった。

　翠がこの言語パズルをリネパーイネ語に対して出来るかどうかということは確かに疑問もあったが、さすがに単語集や辞書がある環境で、その上色々な意味でtouristではなくここで暮らしていく必要があるときに自分から勉強が出来ないのには不便も不便である。出来るか出来ないかより、今は何でも試してみる時期だろうし……

（リネパーイネ語をいきなり話せるようになったらシャリヤたちを驚かせることも出来るはずだしな）

　そういえば、完全に忘れていたが図書館か本屋かがレトラのどこにあるか全く知らない。今聞いておいて食後に行くのも良いかもしれない。しかし、どのようにして訊こう。
　本屋を表す単語も場所の疑問詞も知らない。無理やり表して通じさせるか。

"｜Lexerlsti《レシェール》, ｜kranteerl mol《本は何》 ｜fal harmie?《にある》"
"｜Ar?《あぁ》 La lex ｜es harmie'd《何の》 ｜kranteerl?《本だ》"

　うーん、やはりうまく通じていない。確かに図書館や本屋なんかが無くても、本があるところに連れて行ってもらえればいいわけだが。何か特定の本のありかを訊いているみたいな感じになっている。

"｜Selene《俺はリネパーイネ》 ｜mi lersse lineparine《語を勉強したい》 ｜mal selene mi《それで、俺は》 ｜akranti kranteerl.《本を読みたい》"
"｜Ar《ああ》, ｜selene co《君は……を》 ｜tydiest krantjlvil?《……したい》"
"Krantjlvil......?"

　意図が通じたらしくレシェールが納得しているのを見て、思わずそのまま返してしまう。

"｜Ja《ああ》, ｜kranteerless《本……なら》 ｜mol fal krantjlvil《krantjlvilにあるぞ》."

　レシェールは懐からレトラの地図らしきものを取り出して、翠の前に広げた。自分の住んでいる町という実感は異世界であるのに加えて、来てから数日も経っていないからか無いが、確かに製菓材料店だったり、走って幻を追っていた時の大きい道などがあってレトラだと分かる。
　レシェールはその"｜krantjlvil《クランティルヴィル》"への道順を丁寧に説明し始めた。
【タイトル】
#41　krantjlvil

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-20 14:10:07（+09:00）

【公開日時】
2017-09-20 17:03:28（+09:00）

【更新日時】
2017-09-20 17:33:15（+09:00）

【文字数】
3,174文字

【本文（58行）】

「｜Krantjlvil《クランティルヴィル》だ……」

　はじめて来る場所というのはどうしても不安になり、その場所が行くべきところに本当に合っているか何らかの確実な証拠が無いと入りづらいものだ。だが、レシェールが地図で指し示した場所にはちゃんと看板に"｜retla'd krantjlvil《レトラのクランティルヴィル》"という文字がレタリングされていたのである。

（文字が読めるだけで分かることも増えて安心感も違うな……。）

　多分外国から来た観光客とかも文字が全く読めない日本とかよりヨーロッパとかの方が安心したりするんだろうか。まあさすがに日本でラテン文字を見ないことなんてないだろうが。
　ドアを開けようと力んでも、鈍重に手前に少し動くだけで反応しない。第四体力に愛着は無いな？という感じで引っ張っても少ししか動かない。というか、何かでロックされている雰囲気だ。

"｜Krantjlvil《クランティルヴィル》 p'lusven, letix aziurg tirne?"
「あー、えっと……」

　数冊本を持ったポニーテールのお姉さんに後ろから話しかけられる。髪の色はシャリヤと同じ銀色だが、瞳の色は黒だ。シャリヤともエレーナともフェリーサとも違う人種なのかもしれない。
　それはそうと、このお姉さん"krantjlvil"に関して何らかの情報を提供しているんだろうか。文章の抑揚が尻上がりであるから多分何かを訊いているのだろうと思う。確か「しかし」の意味である反接の接続詞"pa"は何回も聴いてきたからここで使えるはずだ。

"｜Xace《ありがとうございます》, ｜selene《俺は本を》 ｜mi akranti kranteerl《読みたいのですが》 ｜pa mi firlex《あなたが言っていること》 ｜niv co'd lkurferl《が理解できません》......"
"｜Co'd lkurferlesti《あなたの言っていることよ》.......? ｜Ar《あぁ》,  <｜co'st《あなたが》 ｜lkurferl> g'es cene《言うこと……》 ｜niv co tesyl lot《上手くリネパーイネ語を》 ｜lkurf lineparine?《話すことが出来ない》"
"｜Ja《はい》......"

　どうやら上手くリネパーイネ語で意思疎通が取れないという意思疎通が取れたようである。
　本を持っているあたりを鑑みると彼女は多分ここの司書か何かかもしれない。"krantjlvil"に入ろうとする人に声を掛けるということは多分そうだろう。まあ、この"krantjlvil"をよく見知った利用者ということもあり得るかもしれない。だが、どっちみち、ここをどうやって使うかの有用な手掛かりになるだろう。

"｜Mal《それで》, ｜cene mi《俺はここで本を》 ｜akranti fal fqa《読むことが出来るんですか》?"
"｜Mer《えっと》, ｜cene niv《あなたはeを》 ｜co es e'i cun《することはできません……》 ｜is lusvenil fal no《……に……がなる》 mag elx shrlo klie fal finibaxli plax."

　そういって、お姉さんは鞄をあさり始めた。そして、良くある折り畳み式のパンフレットを出して、多分後ろの方を指して渡してきてそのまま去って行ってしまった。

　このままこの建物の前に居てもどうにもならないのでシャリヤの下に戻ることにした。今回シャリヤにはちゃんと外出することを言っておいたので心配を掛けることはないだろう。まあ、泣きついて来た時の原因は「セーケでフェリーサに負けた」なんだろうが、恥ずかしくて爆撃を受けたくなるような勘違いをわざわざ思い出す必要はない。

　指さされたパンフレットの部分を眺めながら、暗く誰も居ない夜道を歩いてゆく。道の脇の建物の灯りや楽しそうに話す声を聴いて人恋しさが湧いてきた。
　あのお姉さんはどうせ文字は読めるのだから、パンフレットくらい読めるだろうと思って渡してきたのだろうが、今の段階で母語話者向けのパンフレットを完璧に読めるとは全く思えない。語彙も文字の利用の癖もまだ全然習得できていない状態だから難しいだろうが、どうせ"krantjlvil"はこれから利用していくことになるわけだから眺めて雰囲気くらいを理解しておくのはやっておくべきだろう。
　
　まあ、今のリネパーイネ語の知識と少ない常識力を手掛かりに理解できるところまで解読してみよう。

=Retla'd krantjlvil=

Fasripietil ｜es《……は……である》 0900(1200 fal desnar). 
Lusvenil ｜es《……は……である》 1700(1500 fal desnar).

Plax shrlo tuan ｜co'd kranteerl'it《あなたの本を……》 ladirrisil lu.
｜Cene co《あなたは》 ｜ladirris kranteerl《本をラディーリスできます》 fai ladirrisal eski krantjlvil fasta lusvenil.

　なるほど、あまり分からないが数字が数字だと分かると"｜fasripietil《ファスリピェティル》"と"｜lusvenil《ルスヴェニル》"のうちどちらかが開館・閉館みたいなものを表しているのだろうというのが分かる。
　まあなんかの価格かもしれないが、0900と書いているところや通貨記号などが出てこないところから多分時刻であろう。

　たしか、司書姉さんは"｜cene niv《あなたはeを》 ｜co es e'i cun《することはできません……》 ｜is lusvenil fal no《……に……がなる》 ......"みたいな長文を話していた。"fasripietil"より"lusvenil"の方が数値が大きいこととこんな遅い時間でそれに言及して何かを出来ないと言及しているということは"lusvenil"は「閉館時間」だ。とすると、対義語の関係にある"fasripietil"は「開館時間」ということになるはずだ。

　三文目に"｜ladirrisil《ラディーリズィル》"という単語がある。これも"fasripietil"や"lusvenil"の仲間かもしれない。四文目の"ladirris"と"ladirrisil"はよく似た語形だし、もし、"fasripietil"や"lusvenil"からもこの"ladirrisil"からも"｜-il《イル》"という要素が分離できるとしたら、"fasripiet"と"lusven"と"ladirris"という語幹が出て来る。そもそも、三文目で"kranteerl'it"という形が出てきている時点で、"-o"や"-erl"の仲間であることが分かってくる。
　こうなってくると"-il"は「～するとき」と考えることが自然になる。

　すると、"Plax shrlo tuan co'd kranteerl'it ladirrisil lu."は「あなたの本をラディーリスするとき」に言及していることが分かる。ラディーリスが良く分からないが、"krantjlvil"が図書館か本屋であるとすると「買う」だったり「借りる」だったりすると思われる。四文目を参照すると、"｜Cene co《あなたは》 ｜ladirris kranteerl《本をラディーリスできます》 ...... eski ｜krantjlvil《クランティルヴィル》 fasta ｜lusvenil《閉館時刻》"と書いてある。間に挟まれている短い単語が分からないので何とも言いようがないが、"krantjlvil"の閉館時間にも"ladirris"は可能であるということだ。つまり"ladirris"は無人でも出来ること。本を扱う建物までやってきて行うのであれば「買う」というより「借りる」の方がしっくりくる気がする。でも、閉館時間以降に本を借りるというのも不自然だ。多分この単語は正反対の「返却する」だったのかもしれない。

　その考えに基づくと、"Plax shrlo tuan co'd kranteerl'it ladirrisil lu."は「あなたの本を返却するとき｜lu《ル》を｜plax shrlo tuan《プラシュ　シュロ　トゥアン》してください」と言っているのだろう。グー〇ル翻訳大先生並みの直訳だが、段々わかってきた気がする。「返却日を忘れるな」ということを言っているのだろう。つまり、"krantjlvil"はまさに図書館だったのだ。

（人の心を読んで適切な指示をするレシェール恐るべし……）

　そんなことを考えていると、目の前にいきなり現れたシャリヤとの相部屋の建物に驚いてしまった。考えているとどこを歩いているのか良く分からなくなってくる。今日はもう遅いし、部屋に戻り、早く寝て、明日"krantjlvil"に突撃しよう。
【タイトル】
#42　ヒンゲンファール・ヴァラー・リーサ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-20 17:11:44（+09:00）

【公開日時】
2017-09-21 15:50:32（+09:00）

【更新日時】
2018-03-29 22:06:50（+09:00）

【文字数】
2,068文字

【本文（44行）】

　その日の朝も非常に好調なスタートを切った。シャワーを浴び、用意された服に着替えた。リネパーイネ語で何かを説明するということが出来る段階まで来ていないので身振り手振りと"｜krantjlvil《図書館》"のパンフレットを見せることでシャリヤには当分外出するということを伝えることに成功したし、レシェールがしきりに"｜co'd duxieno《お前、仕事は》!?"と言ってくるのもなだめて、"krantjlvil"までの道を間違えずにたどることが出来た。

　見覚えのある看板が見えてくる。
　インド先輩の友人から教えてもらったことがあるが、太字のスラブセリフという奴だろう。書体にはセリフ書体とサンセリフ書体がある。文字に飾りがついているのがセリフ書体で、そうでなくなにもつかず寸胴な書体がサンセリフ書体になる。セリフ書体の｜飾り《セリフ》にもいくつかの種類があり、飾りと縦線と横線の太さがほぼ同じで直線的なスラブセリフ、飾り部分が極端に細いヘアラインセリフ、飾り部分が三角形のようになっているブラケットセリフなどがある。日常的にパソコンを使っていてよく見るセリフ体はTimes New RomanとかCentury、サンセリフ体はHelveticaなどだろう。看板のこのレタリングがこの世界でスラブセリフというのかどうかは知らないが、素人目から見たらそれっぽい文字の装飾だった。

"ざ、｜Salarua《おはようございます》."
"｜Arl《あぁ》, salar xij"

　昨日パンフレットをくれたお姉さんが入り口の脇のカウンターに居たので一応挨拶をすると作業を一度止めて、ポニーテールを振ってこっちを向いて笑顔で返してくれた。挨拶だけでも通じると凄く嬉しい。この瞬間のために言語を学んでいるということもあるかもしれない。やっぱり言葉が通じると気持ちがいい。
　"｜xij《シイ》"、多分呼びかけだったり名前に付けて「～さん」ということが出来る単語だろう。フェリーサが翠を呼ぶときにはいつもこれをつけていたので大体意味は察していた。対称にフェリーサがシャリヤを呼ぶときにはいつも"｜vaj《ヴァイ》"が付いていたからこれは多分"xij"の対義語で、Mr. Ms. Mrs. Miss.のような感じで性差によって使い分けがあるようだ。
　"｜salar《ザラー》"は多分"Salarua"の短縮でくだけた気軽な挨拶という感じだろう。一度会ってさっと別れたくらいの仲で使えるのかはこのお姉さんの性格にもよるだろうが分からない。そういえば彼女の名前が全く分からない。訊いておくべきだろう。

"｜Vaj《お姉さん》, ｜Co'd ferlk es harmie《あなたの名前は何》?"
"｜Mi es hinggengferl V《私はヒンゲンファール・Vです》. ｜Co es《君は》 ｜jazgasaki.cen《八ヶ崎翠》 ｜tirne《……だね》?"

　ヒンゲンファール・ヴェー……なんか強そうな名字ですねえ。というかそういう話ではなくヒンゲンファールさんは何故名前を知っているんだろう。昨日名前を教えたりしたっけ。

"｜Mer《えっと》, ｜Co firlex mi《あなたは俺の》｜'d ferlk fal harmie?《名前を何において知る》"
"｜Ar《あぁ》, ｜mi'd《私の》 ｜snutokacerger《スヌトカセーゲー》 ｜l'es《レス》 ｜lexerl lkurf《レシェールが》 ｜fal la'sci《ラッシで言う》 ｜mels co《あなた……》."

　ふむ、詳しくは分からないがレシェールが先に翠の噂をヒンゲンファールさんに言っていたらしい。

"｜Mal《それでは》, ｜vaj hinggenferl《ヒンゲンファールさんは》......"
"｜Niv《いや》, plax ｜lkurf mi《私を言う》 cixj <hingvalir>."

（あれ？）

　ヒンゲンファールさんは翠の言うことに被せて、恥ずかし気にそう言った。文頭で否定して"｜mi《私》"が動詞"｜lkurf《言う》"の後ろに来ているということは目的語として"mi"が置かれているということで、"｜cixj《スィシ》"が何かは分からないが、"｜plax《プラシュ》"はお願いの時に共起することが多いことが感覚で分かっている。例えば、パンフレットに書いてあった"Plax shrlo tuan......"などが証拠になってくる。丁寧な依頼をするときに付いてくるのがこの単語なのだろう。
　つまり、ヒンゲンファールさんは翠に何かを求めている。

"｜Vaj hinggenferl《ヒンゲンファールさん》, ｜harmie《何》......"
"｜Mili《待って》......｜mi es hingvalir《私はヒンヴァリー》 gels shrlo ｜lkurf niv《ヒンゲンファールを》 ｜hinggenferl《言わない》."

　あ、もしかしてヒンゲンファールと呼ばれたくないとかそういう話なんだろうか。ヒンゲンファール・Vは実名だけど、日常的にはそう呼ばれたくないだとか。何て呼んでもらいたいかというのは自分で決める権利がある。インド先輩の知っている人にはしきりに戸籍名と実名を分けて使うように意識していた人も居るし、きっとヒンゲンファールさんもそのような感じなのだろう。

"｜Mer《えっと》, ｜nace《ごめんなさい》. ｜mi firlex《分かりました》."
"｜Xace.《ありがとう》"

　《《ヒンヴァリー》》さんの笑顔は名前が変わっても、変わらない。中へ入ることを指示されたので翠は図書館の中へと進んでいった。

「ふむ……。」

　市立図書館といった規模の図書館で、そこまで大きくもないし小さすぎもしないという感じであった。とりあえず今日はここがどのような感じか一日引きこもって雰囲気を掴んで、本の置かれ方などを見て、言語学習の役に立ちそうな資料を見てみよう。
【タイトル】
#43　辞書は大事

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-22 15:23:43（+09:00）

【公開日時】
2017-09-22 16:56:57（+09:00）

【更新日時】
2018-03-29 22:12:01（+09:00）

【文字数】
2,283文字

【本文（59行）】

「面白いなあ……。」

　図書館というと文章だらけの本を押し並べているようなところと思いかねないが、見てみると絵本やほとんど文字が無く絵が中心の本でさえあるほどだ。
　だが、やはり図書館は図書館。殆どの本は表紙がかろうじて読めるばかりで、中身を読もうとすると空白に親を殺されたかのように文字が並んでいる。いくら文字が読めるといっても、今の読む速度でこれを全部読めとか無理だし、地球で見たこともない文字がびっしりと並ぶ状況に圧倒されて卒倒しそうになる。
　こうして、そっと本を閉じて本棚の隙間に戻すことを繰り返していた。いつか読める本が出て来るのではないかとは思うのだが、何故かやる気が削がれるばかりであった。
　絵本を読めばいいじゃないかということもいえるかもしれないが、衆人環境で年相応の子供たちが周りにいる状態で絵本を噛みつくように見ながら解読をしようとしている翠のその姿が頭に上って嫌になった。恥ずかしくてとてもじゃないが近づきがたくなってしまった。

「ん……？」

　見覚えのある背表紙が目に入る。
　四日前のシャリヤの家での出来事が想起される。この辞書らしき本を引き抜いて頻度分析をやろうとしたが失敗した。言語パズルをやるなら辞書は最適だ。循環定義がある語釈は最低の語釈だが、それに加えて類義語や対義語の表記、例文がある辞書は学習者兼解読者である翠にとって非常に助けになるものだった。

（この本は、｜lineparine'd《リネパーイネ語の》 levipと言うのか。）

　手始めに多分「辞書」という意味のこの"levip"という単語を引いてみよう。辞書の単語はABC順に並べられているはずだからLは結構後ろの方だろう。
　そう思って辞書の端を見て驚いた。

（……ABC順じゃない……だと……）

　辞書の端に書いてある語頭の文字を指し示す表記はA, B, C, D, EではなくP, FH, F, T, C順で並んでいるのである。冷静に考えてみればそれはそうで、英語のアルファベットの並べ方が存在しない、影響しないこの異世界ではリネパーイネ語特有の文字の並べ方で辞書の単語は並べられるのだ。英和辞書と国語辞書の単語の並べ方の違いと同じでA, B, C, D, Eとあ, か, さ, た, なの違いである。しかし言語が違えば、辞書の文字の並べ方も変わることなんて誰が気づくんだろう。辞書を引くことなんて少ない現代の青年である翠には少なくとも無理だった。

（でも、並び順を覚えるの面倒だなあ。）

　やっと"levip"の頭文字のLを見つけてそこから次の文字であるEを見つけようとする。文字順が英和辞書とは違うのでやっぱり気になる。

｜levip《レヴィプ》

【fto.e】Ers ｜kranteerl《本》 zu plasi kraxaiun ol meiaqerz ｜ad《そして》 et.
Kantecergen kraxaiun : lkurlos

:｜Mi《私》 melfert <｜levip《レヴィプ》> ｜fal levip《レヴィプにて》.:

　見出し語と語釈、例文が簡潔に書いてある辞書だ。"｜kantecergen《カンテセーゲン》 ｜kraxaiun《クラシャユム》"は何か違うものを表しているみたいだが、その後に単語しか来ていないということは類義語か対義語か同義語か何かなのだろう。
　その後にコロンみたいなもので挟まれた例文らしきものがある。【】内の記述は多分品詞か名詞クラスとかそういうものだろう。<>は引用符だ。
　つまり"<levip>"という単語を"levip"で"｜mi《私》"が"｜melfert《メルフェート》"するという文の構造が分かってくる。単語に関して辞書を使ってする行為といえば「辞書を引く」だ。多分"melfert"は「引く」という意味に違いない。
　"levip"が「辞書」なのであれば"lkurlos"は多分類義語の類なのだろう。そして、問題の語釈である"Ers ｜kranteerl《本》 zu plasi kraxaiun ol meiaqerz ｜ad《そして》 et."は全く分からない単語ばかりだ。

（いや、待てよ……？）

　"kraxaiun"という単語は聞いたことがある。
　以前シャリヤに緩衝音の話をしてもらった時にシャリヤは"kraxaiun"という単語を使って説明していた気がする。確か、リネパーイネ語には"kranxaiun pervoj"と"kraxaiun fendej"が存在していて、それぞれ単語の何らかの種別を表していたという話だった。ここで変化していない"kraxaiun"が「単語」という意味で、"｜pervoj《ペーヴォイ》"や"｜fendej《フェンデイ》"は多分形容詞か何かなのだろう。
　しかし、リネパーイネ語の修飾語順――名詞とかと形容詞とかの並べ方は｜AN《形容詞 名詞》ではなかったっけ。もしかしてこれはリネパーイネ語じゃなくて別言語なんだろうか。

"｜Salar《よお》, ｜cenesti ja《翠、はい》!"
"うわっ！？ ｜mer《えっと》...... ｜Salarua《こんにちは》."

　集中しているときに声を掛けられたので、体が震えるほど驚いてから後ろを確認する。
　いきなり後ろから声を掛けてきたのはレシェールであった。翠の控えめな返答で、驚かせてしまったことを理解したのか頭を掻いてばつが悪そうな顔をしていた。

"｜Ar《あぁ》, ｜nace《ごめん》. ｜Selene co《君が……したい》 tydiest el ｜krantjlvil《図書館》 gelx liaxa ｜mi《俺》 lior ny la lex. ｜Co es harmie'i《君が何をやっている》."
"｜Mer《えっと》, ｜mi melfert fal levip《辞書を引いています》."

　どうやら何をやっているのか気になってきたらしいな？単語を教えてくれる知り合いも図書館の中にいるわけでもないし、これは好機だ。いろいろと教えてもらおう。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜lexerlesti《レシェールさん》. ｜Selene mi《俺は"plasi"について》 ｜veles kantio <plasi>《教えて欲しいです。》."

　レシェールは得意げな表情に戻って、翠の机に近づき、辞書をのぞき込んできた。

【タイトル】
#44　芋づる式は疲れるよ！

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-23 03:31:55（+09:00）

【公開日時】
2017-09-23 06:44:09（+09:00）

【更新日時】
2017-11-16 15:38:03（+09:00）

【文字数】
3,092文字

【本文（71行）】

"｜Fqa es kraxaiun《これが単語》 ｜mal fqa es plasierl《これがプラズェール》."

　レシェールは翠が開いていた辞書にある単語を指して言ったのちに、その下の語釈を指して"｜plasierl《プラズェール》"と言った。
　"｜plasi《プラズィ》"に"｜-erl《～すること》"がくっ付いた形なのだろう。例によって"i"のあとに母音がくっつくと"j"になる法則にちゃんと従って、「プラズィエール」ではなく「プラズェール」になっているところをみると機械的にも見える音韻法則に従って発音をするレシェールたちが無機質なものに見えてきて、この視点の転換もまた面白いと思ったりした。まあ、レシェールたちは人間だし無機質な『もの』ではないけれど。
　単語を指して"｜kraxaiun《クラシャユン》"と言ったところを見ると、この単語が「単語」という意味であることは確実らしい。すると問題は"plasi"の方だ。語釈を指して"plasierl"と言ったということは、つまり「語釈」は"plasi"の結果生まれたもの。"｜levip《レヴィプ》"の語釈には"｜plasi kraxaiun《単語をplasiする》"と書かれている。つまり、"plasi"は「説明する」という意味の単語だろう。

"Ers ｜kranteerl《本》 zu ｜plasi kraxaiun《単語を》 ol meiaqerz ｜ad《と》 et."

　ここまで何とか分かったが、なかなか細かい単語が分からない。考えているうちにレシェールが隣の席に座った。気になって隣を見ると、「勉強しろ」とばかりに辞書を指し示してきた。集中しているところを邪魔したくないが、勉強の様子を見て助けてあげたいという感じか。ネイティブの助けは非常に助かる。
　さて、長めの単語である"｜meiaqerz《メヤクウェーツ》"から辞書を引くことにしよう。多分これは名詞で他の細かい奴は接続詞や面倒な文法や句法が絡むやつだ。とりあえず名詞で大体の文意を掴もう。

｜Meiaqerz《メヤクウェーツ》

【fto.e】Ers qanteerl leus ｜eustira'd kraxaiun《エウスティーアの単語》.

:｜Ales《アレスは》 ｜lersse lineparine《リネパーイネ語の》｜'d meiaqerz《メヤクウェーツを学ぶ》.:

　例文の"｜Ales《アレス》"は、シャリヤの苗字と同じだ。多分例文では主語に人名が来ているのだろう。どうやら"meiaqerz"は学べるもので「リパライン語の」で修飾できるものらしい。あと語釈が"levip"と同じように"｜Ers《エース》"から始まっている。多分「～とは」みたいな感じで辞書の語釈では定型句なのかもしれないとおもって周りにあった他の単語を見てみると"Ers"から始まるものが多かった。
　"｜qanteerl《クワンテール》"は「qanteするもの」と読むことが出来る。"｜leus《レウス》"は多分前置詞で"qanteel"と"｜eustira'd kraxaiun《エウスティーアの単語》"の関係を指し示している。そうなってくると"｜eustira《エウスティーア》"と"｜qante《クワンテ》"が何なのかが非常に重要だ。

"｜Lexerlesti《レシェールさん》"

　尋ねようとすると待ってましたとばかりに"｜harmie《何だい》?"と答えてくれる。

"｜Selene《俺は》 ｜mi firlex kraxaiun《単語を理解したい》. ｜<Qante> ad《"Qante"と》 ｜<eustira> es harmie?《"eustira"ってなんですか》"

　レシェールはそれを聞くと少し唸って考え始めた。
　何というかレシェールは頼れるおじさんではあるが、外国語の先生というタイプじゃない。どちらかというと生活指導とか体育の先生といった感じで言っちゃ悪いが理性の質が悪そうというか……。
　ただ、ネイティブに教えてもらえるほどいいことはない。説明力が無くても訊き出せるだけ辛抱強く聞き出そう。

"｜<Qante>《"Qante"は》 ｜es lkurfo ad kranteo《話すこと、書くこと、》 ｜ad skurlao ad et《skurlaすることと……》."
"｜Skur《"skur》｜lao...... es harmie?《lao"とは》"

　"｜lkurfo《話すこと》"や"｜kranteo《書くこと》"に並列しているとすると"｜skurlao《スクーラオ》"も同じ動名詞で語幹の"｜skurla《スクーラ》"は動詞のはずだ。
　レシェールはその質問を聞くとノートの脇にあったペンを取って、ノートに何かを描き始めた。10秒ほどで書いた絵は簡単だが分かりやすい人間の行為の姿を表していた。

（なるほど、「描く」だ。）

　人が画筆を振るう姿をレシェールは書いていた。人がキャンバスに描いていたのは動物か何かであまりにシンプルに描かれていてそこまでは分からないが、とにかく絵を描く姿が描かれていたと言うことは"skurla"は「描く」という意味になる。
　つまり、「Qanteは話すこと、書くこと、描くこと」ということになる。何というかいずれも何かを表すことだから"qante"の意味は「表す」ということが考えられる。

　次にレシェールはその絵の下に一つの箱と多数の箱を描いた。
　一つの箱の下には"｜xinirftle《シニーフトレ》 ｜es <stafiort>《は"stafiort"》"とあり、多数の箱の下には"｜eustira《エウスティーア》 ｜es <stafiortaSS>《は"stafiortass"》"と書いてある。SSが異様に強調して書かれているのを見るとここが重要な部分らしい。上の絵との相関性を鑑みるにこれは……。

（複数形と単数形ってやつですよね……。）

　あまり好ましくない兆候である。
　日本語は複数であることに敏感ではない言語だ。兄弟が複数いても兄弟たちと言っても言わなくてもよい。でも、英語ならちゃんと"brothers"と言う必要がある。もし、リネパーイネ語が複数に敏感であれば少し面倒かもしれない。何せ常に複数かどうかについて気にかけていないといけないからだ。面倒くさいことこの上ない。
　それはともかく、"eustira"が「複数形」であることは簡単に理解できる。そして、絵で対称に表された"｜xinirftle《シニーフトレ》"が「単数形」であることはもはや自明の理だ。あと、複数形の作り方もなんとなくわかった。

"｜Co firlex《分かったか》?"
"あ…… ｜Ja《はい》."

　考察にどっぷりハマっていた翠は集中力を完全にそっちに切っていて、怪訝な顔でのぞき込むレシェールに全く気付いていなかった。応答してレシェールは安心したのか、少しのけぞって座る。

　これまで得られた情報で"meiaqerz"の語釈である"｜Ers qanteerl leus《……表すもの……》 ｜eustira'd kraxaiun《複数形の単語》"は大体理解できるようになった。
　つまり、辞書は「複数形の単語を使って表すもの」が"meiaqerz"であると言っているのだ。熟語というか句というかそういうものが"meiaqerz"なのだろう。

"Ers ｜kranteerl《本》 zu ｜plasi kraxaiun《説明する、単語を》 ol ｜meiaqerz《熟語》 ｜ad《と》 et."

（それにしても疲れた……。）

　やっと色々調べて単語の意味とかを理解したが、やはり初学者だから芋づる式に単語を引くことになる。これを調べたら、また次の分からない単語を調べてとやっていくともともと引いていた単語が何なのか分からなくなってくるし、覚えたまま探すのも疲れてしまう。インド先輩くらいなら何も問題なくささっとやるんだろうか。もしかして、そのやり方が悪いとか……。
　言語パズルなどやり始めたらどうということでもないだろうと高をくくっていたら非常に疲れてしまった。だが、ここで終えるわけにはいかない。今日はこの図書館に引きこもって色々やっていこうと決めたのだし、"levip"の語釈の分からないところを理解できるようになるまでは絶対にあきらめたくはない。

　長めの単語の意味が分かったところで小さい単語について考えてみるとしよう。未だ予想の域を出ないが、"ol"は接続詞、"et"は名詞で、"ers"は辞書だけに出て来る定型句や省略のようなものだろうと思った。雰囲気だけの予想だが、大体こういうのがあたっている場合が良くある。

（外れている場合も良くあるけどな……。）

　そんなこんなでまず最初に出て来る"ers"を引こうと思い、翠はEの文字を辞書の端から探し出し開いた。
【タイトル】
#45　頭の悪い人による植物事典

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-24 00:54:47（+09:00）

【公開日時】
2017-09-24 17:20:36（+09:00）

【更新日時】
2017-11-16 15:56:19（+09:00）

【文字数】
2,123文字

【本文（56行）】

｜Ers《エース》

【kan.e】｜Zu es :e es:《ツは"e es"である》.

:Ers ｜kranteerl《本》.:

　ふむふむ、"｜zu《ツ》"が良く分からないが、コロンらしき引用符で囲まれた"｜e es《エ　エス》"であると強調されて書かれているということは、表現を置き換えたものなのだろう。

（ん……？というより……。）

　"｜e es《エ　エス》"と"｜ers《エース》"は発音的に似ている。もしかして省略形とかくっついた形とかそういうのなんだろうか。でもそうなると、"｜e《エ》"の存在が気になる。が、単語的に小さいから文法的なものになるとして説明が煩雑になって理解できる気がしないのと、省略語ということになってくるといよいよ辞書特有の表現な気がしてくるので、それを調べるのは後回しにしておく。次調べるものは"｜ol《オル》"にしてみよう。

｜ol《オル》

【krt.a】(P ol FH) ｜larta text《人が……する》 faller P ｜ad《と》 FH.

:｜Fqa《これ》 ｜es larta ol dolum.《は人…………》:

　"P ol FH"で構文を提示した後、その後の語釈でそれを数式の変数のように取って説明を付け加えている形式のように見える。
　説明文に見覚えのある単語、"｜text《テシュト》"があるのが確認できた。"｜felifel text《好む》"の"text"だ。そんな感情的な単語が辞書で出て来るとは誰も思わない。もし植物事典の項目の説明に「ばなな、俺が嫌いなお花を咲かせる」とか書いてあったら読んでるこっちは感情が複雑になる。てか、その植物学者は「ばなな」に一体何の恨みがあったんだ？リンゴによく似たバナナとかがもしかしてあったのか？それで、普通のリンゴを見せられて「ばなな！」と答えてしまったのか……？真相は如何に……。

　馬鹿な考えは置いておいて理論的な解決に手を付けていく。ここまでくれば、そもそも"｜felifel text《フェリフェル　テシュト》"は「好き」という意味ですらないのではないかということである。ただ、「～が好き」という表現として"felifel text"は一応シャリヤやエレーナたちには通じていたはずだ。当たらずといえども遠からずという感じなのだろう。もしかしたら彼女たちには不自然に感じるところがあったかもしれない。
　"text"の意味を知るためにはやはりネイティブであるレシェールの力が不可欠だ。

"｜Lexerlesti《レシェールさん》, ｜<text> es harmie《"text"とは何》?"

　それを聞くとレシェールは辞書をさっと確認し、すぐにペンを取って、先程ノートに書いた箱の複数形の方の一つを黒く塗りつぶした。次に丸で箱全体を囲って、塗りつぶした箱を起点に外側へと矢印を描いた。矢印とはいえ、この世界の矢印は矢の指す方向を示す山ではなく、片方だけになっていて時刻表記号の⇂のようになっていた。
　さらに続けて、レシェールは箱を囲んだ丸の上に"｜faller《ファッレー》"、そして今度は矢印の上に"｜text《テシュト》"、そして矢印の先に丸を書いてその中に"｜texterl《テシュテール》"という単語が入る。書き終えるとどうだとばかりにペンをおいて疑問の顔を向けてくる。

（いくつかの対象の中から一つを取り出す行為……。）

　"texterl"が「取り出されたもの」ということであるならば、"text"は「選ぶ」とか「取り出す」とかそこらへんの意味なのかもしれない。"felifel text"の"felifel"がどんな意味か気になるが、文章に無い単語なので本題ではない。しかしでは"faller"はなんだろう……？
　もとの文章は "｜larta text《人が選ぶ》 faller P ｜ad《と》 FH."までわかっている。"faller"は"text"の対象を指定していると考えるのが自然かもしれない。すると"faller"は「～の中から」という意味で"｜ad《～と～》"はその対象をつなげる役目なのだろう。つまり、"P ol FH"の語義は「人がPとFHから選び出す」ことということになる。"levip"の語釈に戻ると……

"｜Ers《eは》 ｜kranteerl《本である》 zu ｜plasi kraxaiun《説明する、単語を》 ｜ol《と》 ｜meiaqerz《熟語》 ｜ad《と》 ｜et《etから選び出して》."

　うむ、大体意味が取れてきた。「単語または熟語とetなどを説明する本である。」と書いてあるらしい。"zu"は見るからに関係代名詞っぽい何かだ。関係節なんで英語で散々理解に苦しめられてきたあれじゃないかと思うが、一応今見たzuは"｜plasi《説明する》"が"｜kranteerl《本》"を修飾するためにつけられている単語なのだろう。というわけで、あと調べなければならないのは"et"かあ。
　翠はまたパラパラと辞書のページを捲った。

｜Et《エト》

【ftl.e】｜Ers niv《eは》 ｜lesditekston《レスディテクストン》｜ lkurferl《言うことではない》.

:｜Mi firlex《私はetの》 ｜ete'd duxienerl《仕事を知っている》.:

　また良く分からない単語が出てきた。"｜lesditekston《レスディテクストン》"だ。その他は大体わかる単語で構成されているから理解できるが、多分最も重要なところがこの単語に含まれているのだろう。

"lexerlesti......あれ？"

　レシェール、机に突っ伏して寝ている！！
　ぐうぐうと寝てしまっている。さすがにパワータイプのレシェールには翠の独学を見守るだけでは退屈過ぎたのかもしれない。

（うーん、起きるまで待つのも時間の無駄だし、ヒンゲンファールさんにでも聞きに行くか。）

　そう考え、手持ちのペンと手帳に"lesditekston"の文字を記して、席から立ちあがった。
【タイトル】
#46　Code red

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-25 14:08:46（+09:00）

【公開日時】
2017-09-25 16:17:41（+09:00）

【更新日時】
2018-02-17 22:24:52（+09:00）

【文字数】
2,023文字

【本文（49行）】

"｜Hinggenfer......《ヒンゲンファー……》じゃなくて……｜hingvalirsti《ヒンヴァリーさん》, ｜mol co's?《居ますかー》"

　カウンターに近づくと、ヒンゲンファールは手でこちらに来るなと指し示す。ヒンゲンファールと何回も名前を呼ぶから、嫌われたのかと思い一瞬悲しんだが、ヒンゲンファールが硬い表情で見る窓の先を覗くとその原因が分かった。

（なんだあいつら……？）

　防弾ベストのようなものを着てライフルを手に持った民兵らしい民兵はお互いに仲間と打ち合わせをし、無線で連絡を取り合いながら忙しく駆けていく。もしかして敵が入ってきたのか、と思ったがレシェールとの移動中に見た政府軍兵士の服装とはまた違う。そして、レトラのバリケードは十分に敵の侵入を防ぐだけの高さがあり、見張りもついている。一日二日で予兆なしに侵入されたりするのはにわかに信じがたい。

"｜Harmie《何》 voles......?"

　ヒンゲンファールは小声でつぶやいた。どうやら何が起こっているのかは彼女にも良く分かっていない模様だ。あれだけ茫然としていれば状況が非常であるということは分かるが情報がない以上どうしようもなかった。民兵たちは図書館の前からは去っていったようなので翠はヒンゲンファールの居るカウンターまで近づいていった。

"｜Co《あなたは》 ｜firlex siss harmie?《彼らが何かわかりますか？》"

　ヒンゲンファールに尋ねるも虚しく首を振る。
　この街に長らく住んでいそうなヒンゲンファールでさえ良く分からない状況に恐怖感を一瞬覚えたが、悪い方にばっかり考えているような気もした。情報がない限りあれが何者で、何が起こっているのかについて断定することは難しい。言葉もこの世界での慣習も何もわかっていないに等しいのに、情報を与えられても理解できるかどうか分からない。こんな状況ではなるようになるしかない。

　それはそうと、シャリヤやエレーナたちは今どうしているだろうか。もし彼女たちに何かあったら自分もただでは済まないだろう。せっかくここまで一緒に来てお互いを少しでも信頼している人間を一人でも失うのは酷い話だ。彼女たち自身が怪我でもしていないか心配だ。自分には手当さえできないだろうが、それでも少なくとも傍に居てあげたい。
　そんな考えの内、ノートにある"lesditekston"の文字を見て、思い出した。この単語をヒンゲンファールに訊こうと思っていたのだ。でも、こんな焦燥感に包まれた状態では言語学習なんてやっていれるわけがない。

（すぐに荷物をまとめて、とりあえず部屋まで戻ろう。）

　急いでペンやノート、辞書を持って図書館から出ようとする。レシェールはいまだ寝たままだったのでほっといて図書館を出た。


　図書館を出てから気付いたが、辞書は図書館のものでそのまま持って来てしまった。ただ、ヒンゲンファールもきっと翠が焦燥感に駆られて図書館を出たのだと分かっていたのだろう。広いとは言え、レトラの街だけを管轄する図書館なのだし、外部との繋がりがないだけそこらへんが緩いのだろう。
　何回かペンや重い辞書を落としかけたが、走ってシャリヤの部屋に戻って来た。

「あ、あれ……？」

　シャリヤが居ない。呼びかけてもどこにもいない。シャワールームの中にも勿論のこと居なかった。お隣のエレーナの部屋はノックをしても誰も出てこない。何かあって避難で何処かに行ったとか、何かに侵攻されて連れていかれてしまったとか……。
　ついつい、悪い考えがよぎってしまう。考えに疲れ果てて椅子に腰かけて茫然自失になっているとテーブルに紙切れが置いてあるのに気付いた。黒インクで書かれたその筆跡に何か安心させるものを感じた。

（これは……シャリヤの手書きリパーシェ文字だ。）

　そう、活字で丸いところが尖り、"r"や"R"が簡略化された特異的な手書き文字を彼女に見せてもらったのは記憶に新しい。何が書いてあるか集中して紙を見て、文字を読みこむ。

｜Cenesti《翠へ》

｜Miss《私たち》 tydiest fi'anxa fua tvarcarvo.
Fi ｜co《あなた》 letix aziurg, klie fi'anxa.

　良く分からないが、確か"｜tydiest《トュディェスト》"と"｜klie《クリェ》"は移動系の動詞だ。前者はレシェールが"selene co tydiest krantjlvil?"と言っていたことから、「行く」という意味であることが予想できる。つまり、"Miss tydiest fi'anxa"は多分「フィアンシャに行く」か。フィアンシャってなんだろう、近くの地名とかだったら既に翠は置いていかれてしまったことになる。
　レシェールから受け取っていた地図を開いてみる。よく見ると"｜krantjlvil《図書館》"の目と鼻の先に"｜fi'anxa《フィアンシャ》"と書いてある。丁度見逃していたが、図書館の前に変なファッションの建物があるのには気づいていた。あれが"fi'anxa"なのだろう。

（しかし、有事にそんな奇抜な建物に逃げ込むか……？）

　何か違和感を感じた翠はとりあえずその"fi'anxa"へと向かうことにした。
【タイトル】
#47　Tvasnker lipalaone

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-28 16:00:34（+09:00）

【公開日時】
2017-09-28 18:08:40（+09:00）

【更新日時】
2017-09-28 18:08:40（+09:00）

【文字数】
2,065文字

【本文（53行）】

「やっぱり変な建物だ。」

　周りの建物が灰色じみていて無彩色の街であったのにそこに存在する建物にとても違和感を感じた。
　日を反射して輝くほどの真っ白さに加えて、茸を連想させる建物の構造。出入口は建物の内側に開くスイングゲートで、もうすでに空いた状態だ。シャリヤはここにいるはずだ。

"｜Salarua《こんにちは》 lu."
"あ、えっと……｜Salarua《こんにちは》."

　白いワンピースを来た女性が出入り口の先の茸型の建物の前に立っている。街の人なんだろうが、一般的な町の人の雰囲気とは違う感じの服装だ。建物の色に合わせて服装も白いのにしなきゃいけないとかそういうマナーでもあるんだろうか。
　そんなことはともかくシャリヤを探さなくては。

"｜Mer《えっと》, ｜Xalija mol《シャリヤは》 ｜fal fqa《ここに居ますか》?"
"｜Xalijasti《シャリヤ》? ｜Ar《ああ》, ｜Ci es《彼女は》 ｜lipalain mian ja《…………である、はい》 lu?"

　思い出したように白ワンピースの女性は頷いて、答えた。
　良く分からないが、"lipalain"って"lineparine"とか"｜lipalain《リパライン》"に似ている。"｜lipalain mian《リパライン　ミャン》"とシャリヤが呼ばれたということはそれらの元は一つの民族の名称だったりするのかもしれない。

"｜Mal《それで》, ｜ci mol fal harmie?《彼女は何に？》"

　「どこ」という表現を知らないので"｜fal harmie《何に》"で置き換える。知らない表現は適当に置き換えておくと教えるほうやネイティブが不自然さに気付いて教えてくれるし、学ぶか学ばないかはともかくとして意思疎通しなきゃいけない場面でこういうことができることは大切だ。
　質問に対して女性は出てきた建物の方を指し示した。"｜xace《ありがとう》."と感謝の言葉を述べて建物に入ろうとしたところ、止められた。

"｜Mili《待って》, ｜Co es《あなたは》 ｜tvasnker lipalaone《…………ですか》 lu?"
"Tvasnker......lipalaone......?"

　何かを確認されていることは分かるのだが、良く分からない。"｜lipalaone《リパラオネ》"という単語もよく考えると"lineparine"や"liparxe"、"lipalain"とかに似ているからそのグループに関係する関連の単語らしいが、細かいニュアンスが分からない。辞書を引いて理解してしまおうと思ったが、辞書はシャリヤの部屋に置いてきたうえ引いてすぐに理解できるようなものでもない。

（困ったぞ、訊かれていることが良く分からない……。）

"｜Ar《ああ》, ｜cenesti《翠》 ｜klie co's fal fqa《ここにあなたは来る》 ti."

　聞き覚えのある声が建物の方から聞こえる。シャリヤだ。
　こんな時に丁度良くシャリヤが来てくれたのがありがたかったし、どうやら怪我とか焦って逃げている様子でもなかったから安心した。

"｜Xarzni'arsti《……よ》, ｜si es niv《彼は……にて》 ｜lipalaoneer fal no《……ではない》 ｜pa《しかし》 ｜kantiergylistan《…………》 ｜lkurf《は言う》 ny la lex tirne? <｜Miss'd《私たちの》 la tonir tast ｜niv《しない》 ｜miss《私たち》 xale lartastanss.>"
"｜Ja《はい》, ｜pa《でも》 ｜selene《……したい》 edixa ｜mi《私》 ekce lapon nun pelx fhankamiet ｜lkurf niv《言わない》 ti lu. "

　ぐぬぬ、二人で交渉しているらしいが全然会話が頭に入ってこないぞ。
　毎度恒例の単語力が無さ過ぎて文章の大意すら取れない状態だ。だが、シャリヤはその白ワンピの女性と話し合ってどうにか納得してもらっていた様子だった。内容は良く分からないけど、結構長文を言い合っていたので割と込み合った話だったのかもしれない。
　シャリヤは交渉の後にその女性と別れ、翠を建物の中へと招いてくれた。様子から見て、有事が起こっているということを知っていたりする雰囲気ではない。それではあの慌てふためいていた武装集団はなんだったんだろうか。訓練だったりとかだろうか、それにしてはヒンゲンファールさんは怪訝な表情を投げかけていた。もしかしたら事態は始まったばかりでシャリヤたちはそれを知らないというところだろうか。

"｜Mal《それで》, ｜Cenesti《翠》, ｜co firlex <alefis>《あなたは"alefis"を知っている》?"
"Alefis......? ｜Niv《いいえ》, ｜Alefis es harmie《アレフィスって何》?"

　建物の内部では床に数人がそのまま座っていた。シャリヤと翠もその慣例に倣って、地べたに座ることになった。地べたとはいえさすがに建物の中で、綺麗になってはいるが。
　シャリヤは"｜Alefis《アレフィス》"を知っているか？という質問をした。勿論知らないのでいいえと答えたが、正直に答えたのにシャリヤは不思議そうな顔をしていた。こっちでは"｜Alefis《アレフィス》"という何かが中途半端に有名だからそういう切り出し方が出来るんだろうか。でも、知らないものは知らないのだ。そればかりはしょうがないので怪訝に思わないで欲しい。

"｜Ale《アレ》｜fis es misse'd tonir《フィスは私たちの……》."
"｜Nace《ごめん》, ｜pa cene mi《でも、俺は"tonir"》 ｜niv firlex <tonir>《が分からないんだ》......"

　分からないことはどんどん訊いていく。なんたってこの街に対して違和感バリバリの建物やシャリヤがここに来た理由が分かる気がするからだ。
　翠はそうしてシャリヤの次の言葉に耳を傾けることにした。
【タイトル】
#48　クワイエの敎え

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-09-30 23:43:35（+09:00）

【公開日時】
2017-10-01 14:06:03（+09:00）

【更新日時】
2017-10-05 17:57:26（+09:00）

【文字数】
2,050文字

【本文（36行）】

"｜Tonir《……》 ｜es misse'd tvasnkerl《は私たちの……するもの》."
"｜Mal《それじゃあ》, ｜co tvasnk tonir《君はtonirをtvasnkしているの》?"
"｜Ja《うん》, ｜Mi tvasnk alefis《私はalefisをtvasnkしている》."

　なるほど、"｜alefis《アレフィス》"は"｜tonir《トニー》"で、いずれも"｜tvasnkerl《tvasnkするもの》"らしい。"｜tvasnk《トヴァスンク》"の意味が解ってくれば自ずと"alefis"や"tonir"の意味が解りそうなものだ。
　そんなことを考えているとシャリヤは翠に向かって"｜mili《待ってて》"と言って、建物の前の方に歩いていった。そこには大きな真っ白な布が掛けてある。高い天井から下げられている布の高さは2メートルくらいで、天女の羽衣という感じだ……天女の羽衣って何だろう。

"Wenlenpex, Wenlenpex, Ban missen tonir l'es birleen alefis io ｜mi《私》 tvasnk alefisextin."

　シャリヤは前に行ってその白い布に手を掛け何かをぶつぶつと念じていた。邪魔に入れないような異様な雰囲気は日本では感じたことが無かった宗敎の匂いだった。ここが宗敎施設なのであれば、色々と辻褄が合う。街に似合わない色と変な形だったのは宗敎的にそういう形と色が施設を表すことになっているのか、伝統的にそうなっているのだろう。シャリヤがぶつぶつと念じているのは宗敎的な祈りで、シャリヤが訊いてきた"alefis"の存在は宗敎名か神の名前だったりするのだろうか。
　"alefis"は"tvasnk"する対象であることが分かっているが、白ワンピの女性は確か"Co es ｜tvasnker《……をする者》 lipalaone?"と言っていた。"｜lipalaone《リパラオネ》"も"tvasnk"する対象になりうるのだろう。仮説は立つにしても、"lipalaone"と"alefis"と"tonir"の違いが分からない。

　シャリヤが戻ってきた。何事もなかったかのようにすましている。先に分かった三つの単語の違いに関してはいまだ良く分かっていない。どうにかして訊き出したいが、どう聞けば良いか良く分からない。
　とりあえず、三単語が理解不能であることを示すべきだ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜cene mi niv firlex《俺は"lipalaone"と》 ｜<lipalaone> ad《"alefis"と"tonir"が》 ｜<alefis> ad <tonir>《分からないんだけど》."
"Arjer......"

　おっと、シャリヤは困り顔になってしまった。
　宗敎関係の話なのだから多分言い出しづらいのか、いや、宗敎の話を持ち出しづらいのは日本くらいだ。インド先輩の話を聞いていると海外ではどれだけ宗敎と生活と文化・風俗・習慣が密接に繋がりあっているのか良く分かる。生活の中にヒンドゥー寺院やキリスト敎敎会、イスラム敎のモスクなどがあり、暮らしの雰囲気を和らげてくれている。まあ、異世界で宗敎がどのような扱いを受けているのか、どのような宗敎の信仰がなされているかなんてわからないし、一歩間違えれば大変なことになるナイーブな部分であることは変わりない。でも、だからこそ、彼らに精神的に近づいていくために知っていくことが大事なのかもしれないが。

"｜Tvasnko alefis es《アレフィスをトヴァスンクすることは》 ｜lipalaone mal alefis《リパラオネであり、アレフィスは》 ｜es tonir'd ferlk《トニーの名前だよ》."

　翠がそんなことを考えているうちにシャリヤがそう答えた。この返答だけで大体わかってきた気がする。
　トヴァスンクは「信仰する」、「信じる」の意味で使う動詞だ。"tvasnko alefis"は「アレフィス信仰」で、"tvasnker lipalaone"は「リパラオネ信者」だ。すると、"lipalaone"は「アレフィス信仰」であるということになるので、"lipalaone"は宗敎名かなにかなのだろう。「アレフィス」が"｜tonir'd ferlk《トニーの名前》"と書いてある。つまり、アレフィスが名前であるということはアレフィスが"｜tvasnkerl《信仰対象》"であるということは"tonir"≒"tvasnkerl"とも考えられるのではないだろうか。

"うーん, ｜mi firlex《分かったよ。》."

　というか、こういう場合信仰者じゃない人がこういう施設に入ってもいいものなんだろうか。異敎徒は出ていけという感じで、ばれたら追い出されかねない。この地域でこのリパラオネ敎が信仰されているとしたら、その慣例によっては異敎徒をどうするかも翠は知らない。異敎徒皆殺しみたいな感じだったらどうなるか、控えめに言って翠もただでは済まないだろう。まあ、ばれたらの話でばれなければどうということもないはずだ。当たらなければどうということはないと通常の三倍の人が言ってたし。

　そんなことを考えていると、部屋の横側の扉が開いて先程の白ワンピの人が出て来る。手には二つの袋を携えている。こちらに近づいてきて、袋を渡してくる。シャリヤは何も不思議に思わず受け取っていたが、翠は受け取って良いのかわからなかったのでぎこちない動作になってしまった。

"｜Xace《ありがとう》 fua eno el ｜retla'd fi'anxa《レトラのフィアンシャ》. Lecu ｜miss lkurf《私たちは話す》 ekcej."

　自分たちの横に座った白ワンピのお姉さんは翠を一瞥してそう言った。
【タイトル】
#49　八ヶ崎翠は何処に居る

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-05 13:37:15（+09:00）

【公開日時】
2017-10-05 17:19:20（+09:00）

【更新日時】
2017-10-05 18:00:55（+09:00）

【文字数】
2,022文字

【本文（46行）】
　言っていることが良く分からなくても一緒にお話ししましょうみたいな雰囲気だけは受け取れる。敵対的な感情を持ち合わせていないということは顔と言動、雰囲気から分かる。言語というのは記号で表されるそれだけではないということをここの人々は教えてくれる。
　ただ、リネパーイネ語が話せないので談笑という感じまで行けるかどうかは謎だ。

"｜Mal《それで》, ｜xarzni'arsti, ferlk《……の名前は》 ｜es harmie《何ですか》?"
"｜Mi veles stieso《私は……される》 <｜fixa.leijuaf《フィシャ・レイユアフ》>."

　シャリヤの質問に白ワンピの女性が答える。どうやら、名前を訊いたようだが女性、フィシャ・レイユアフさんは良く分からない返答の仕方をしていた。普通は"｜Mi'd ferlk es《私の名前は》......"で返していたものに対して、"veles 動名詞"の受動態の形で返している。"｜veles stieso《ヴェレス　スティェゾ》"で「呼ばれる」と訳すのが自然な気がする。試しに訊いてみるか。

"｜Mal xalijasti《それじゃあシャリヤ》, ｜mi veles《俺は何て》 ｜stieso harmie'it?《呼ばれてる》"
"｜Co es《君は》 ｜jazgasaki.cen tirne?《八ヶ崎翠でしょ》"
"｜Ja《はい》, jexi'ert."

　シャリヤに向けた質問にフィシャさんが答えてしまった。どこ経由かは知らないが、どうやら自分の名前と素性が漏れているかもしれない恐怖を感じる。まあ、区切られた外との交流のない街中ではお互いが顔見知りみたいなものになるんだろうが、それにしても全く知らない人が自分を知っていたら驚くものだ。というか、顔と名前がセットで伝わっているんだろうか。それともセットで伝わってるのはシャリヤの方か……？いつもシャリヤのことをつけているストーカーとか……？
　やめよう。誰に何を思われているかなんて考えるだけ無駄だ。変な風に考えが回るとすぐに人間が信用できなくなる。

そんなことを考えているとがたごとと床下から音が鳴った。割と大きな音だったので、びっくりしたが何の音なんだろう。

"｜Fqa es harmie《これは何》, ｜fixasti《フィシャさん》?"
"｜Mer《えぇと》, ｜fqa'd ladir《この……は》 ｜es menas ietost lu《……の水です……》."

　シャリヤも疑問に思ったのか、床を指さして疑問を投げかけていた。フィシャは即座に答えていたが、水という単語しか良く分からなかった。水道か何かが整備されていて、その音であるって感じなのかは分からないが、特に慌てる様子でもなかったのでそういった感じなのだろう。多分重大なことでもなく、日常的なことであるという感じがしていた。

　フィシャさんは、何事もなかったかのように奥の方に引っ込んでしまった。シャリヤは袋の中から食べ物を取り出していたので、翠もそれに従って袋に手を入れると、良く分からないトルティーヤのようなものが入っていた。そのまま口に運ぶとぱさぱさしていて、あまりおいしくなかったがシャリヤを見て気づいたことは何かをつけて食べていたことだった。パンというかインド料理のナンのように何かをつけて食べるようであった。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜xarzni'ar es harmie《シャーツニアーって何》?"

　訊き忘れていることがあった。シャリヤは先程フィシャのことを"｜xarzni'arsti《シャーツニアーよ》"と呼んでいた。フィシャさんが"xarzni'ar"という何かであることは明白なわけだが、これは良く分からない。好奇心がまた震え上がっていた。

"｜Xarzni'ar es《シャーツニアーは》......"

　そこまでシャリヤが言ったところで、言葉を遮るように大きな音をあげて建物の大きい方のドアが開かれた。ある程度暗かった空間だったその部屋に、大きく開かれたドアからまぶしいほどの光が射しこんでいた。

"Harmue ｜jazgasaki.cen《八ヶ崎翠》 ｜mol《居る》! Derokramcol sirg'i!"

　まぶしくて何も見えないドアの先から、神聖な空間にしては粗暴な声が聞こえてきた。威圧するような声に続けて、入ってきた人間は図書館からヒンゲンファールと共に見た民兵連中だった。良く分からないが、翠の名前を呼んでいたような気がするので名乗り出ようとしたが、驚いて戻ってきたフィシャが目を見開いて、何事かと彼らの前に小走りで出ていくのを見て出ていくに出ていきづらかった。

"H, ｜Harmie《何》 voles lu?"
"Derokramcol ｜jazgazaki.cen《八ヶ崎翠》. Flarskaval xlais circor zu derok ｜si《彼》 mels ｜dznojuli'o'd《……の》 ceg."
"Ers ceg......?"

　叫んできた男は顔に血が上がっているのか赤くなっている。フィシャと話をしたのはその横の冷静そうな人間だった。フィシャは後ろから見ても顔が見えなかったが、言葉の端々から血の気が引いていくような雰囲気が感じられた。

"Mal, harmue si mol!"

　赤い顔の男が更に激高して言う。フィシャは怒鳴り声にびくっとなり、怯えながら翠を指さす。男はよく聞き取れない怒号を飛ばし、フィシャを横に突き飛ばして翠の方に迫ってくる。
　尋常ではない状況を翠は雰囲気で理解していた。
【タイトル】
#50　誤認

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-07 14:22:55（+09:00）

【公開日時】
2017-10-07 16:38:01（+09:00）

【更新日時】
2023-04-02 04:13:03（+09:00）

【文字数】
2,094文字

【本文（37行）】
　灰色の壁、小さい窓から差し込む光でやっと夜が明けたことを理解できた。冷たい床に敷かれた布団に体温も体力も吸い込まれてゆく中で何一つすることなく虚無を過ごしていた。

　なぜこうなったのか。
　話は民兵連中がフィアンシャに入り込んできたときに遡る。どうやら翠には何者かのお呼びがかかっていて、捕らえられたというのが見る限りで理解できる範疇だ。しかしなぜ、何が悪くて捕まえられたのかは全く分からない。まるで難民が命からがら母国や地域から逃げ出して、第三国で不法入国扱いにされ、入管の収容所に何もわからず収容させられる。そういえば、どこかの国で収容所の医療体制が整っていなくて、「死にそうだ」といっている収容者を放置して、そのまま死亡してしまったとかいうニュースがあった気がする。後に明るみに出たのはこれまでに何名もの収容者が医療体制の不備で体調不良を放置され、死亡したり、大勢の職員に蹴り続けられ片目を失明したり、腐った給食を出したり、大半は命からがら外国に逃げだしてきたのに受け入れ国でさえ残酷な扱いをされたということであった。こんなニュースに溢れるコメントは「無償で治療する目的で違法入国してきているんだろ」などである。このように他人事なら義憤さえ感ずる人も少数だろう。自分とは違う世界の出来事だと割り切って考えることもできる。別に薄情な人間というわけではない。自分に関係ない人間などどうなっても自分に危害が及ばないのであればどうでもいい話だ。普通は。

（でもこれは……）

　まさにそういう感じではないだろうか。いきなり異世界から来て言葉も分からずやっと安定した生活を送れるようになったと思ったら、捕らえられて独房に入れられてしまった。自分とは違う世界、自分とは関係ない人間、と考えていたら自分にまさにそれになってしまった。でも、こうなるとどうしようもない。戦時中の国内でまともな収容所の運営がされているなんて思えるはずもない。何が悪かったなんて考えても分かるはずもない。入国管理法とかに違反している？それとも信徒じゃないのに宗教施設に入ったから？

「はぁ……」

　これで溜息は何回目だろうか。どうしようもできずに小さな窓から差し込む光が灰色の壁に当たっている様子を見ることしかできない現状に抗うことは難しい。抗ったとしてただでは逃げ切れまい。逃げる最中に射殺されたりしたら、もう二度とシャリヤたちに会うことはできなくなる。安易な行動をすれば何が起こるか分からない。

"｜Cenesti《翠》, ｜co mol《居るか》?"

　独房のドアの小さい窓からは見えないが、聞き覚えのある声が聞こえる。たったっと足音が聞こえたのちにドアが開いた。つい昨日まで図書館で一緒に勉強していたレシェールの姿が確認できた。後ろに看守らしき人間がアサルトライフルを持って立っているが、レシェールと少し話したのちに奥の方に行ってしまった。知り合いなのか、賄賂を渡したのかは分からない。でも、翠は数少ない知り合いと会えた安心と共にそれまで押し込められたフラストレーションに押し出されて疑問が言葉になって噴出した。

「レシェール……。何があったのか説明してくれ！全然何も分からなくて、なんでこんなところに――」
"｜Ar《えっと》,  ｜Nace《ごめん》. ｜Lkurf linepa《リパライン語を》｜rine plax《話してくれ》 , ｜cenesti《翠君》."

　はっと我に返る。レシェールに日本語で話しても通じないので意味がない。それだけの事実に悲しみがこみあげてくる。何をやろうとも言語の壁が障害となって立ちはだかるのはこれまではちゃんと対応できたのに、命の危機が迫る現状になって冷静に頭が回っていないことに気付いた。

"｜Mer, mer《えっと、えっと》, ｜cene mi niv《俺はここに居る》 ｜firlex molo fal fqa《理由が分からないんです》......"
"｜Eustira'd iulo《複数の……が》 ｜mol mal《あって》 ｜cene mi kanti《俺は教える》 ｜vers iulo lap《……を》. "

　そういって、レシェールは懐から紙きれを取り出し、何かを描き始めた。中央を隔てて両側に銃を持った複数の人の象形が描かれ、右側の集団上に"｜miss《我々》"、左側の集団の上に"fentexoler"と書かれていた。続けてレシェールは、"miss"の内の一人を丸で囲み、矢印で引っ張ってきた先に"｜Jazgazaki.cen《八ヶ崎翠》 ｜es fentexoler《はフェンテショレーか》?"と書いていた。理解できたかといわんばかりにレシェールが顔を見てくる。

"｜Firlex《理解できた》?"
"｜Ja......《はい》"

　ことの顛末はつまり、いろいろなことをすっ飛ばして言うと、「八ヶ崎翠が敵側の人間であることを疑われている」ということだろう。シャリヤやレトラの街の人間は"｜fentexoler《フェンテショレー》"と戦い続けてきたが、なんらかの理由で翠が怪しまれた。結果、翠が"fentexoler"であると誰かが吹聴し、街の自警団的な存在がとりあえずここにぶち込んだということだろう。
　レシェールは、がさごそと持ってきた鞄をあさり、さらに翠に一冊の本とノートを渡してきた。その本は見覚えのある表紙であった。

"｜Fqa es《それは》...... ｜levip《辞書》?"
"｜Ja《ああ》, ｜deliu mi kanti《俺は教えねばならない》 fhasfa."

　そういってレシェールはノートに再び図を書き始めたのであった。
【タイトル】
#51　残り時間

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-12 14:22:59（+09:00）

【公開日時】
2017-10-12 19:31:44（+09:00）

【更新日時】
2017-10-12 19:44:25（+09:00）

【文字数】
2,411文字

【本文（58行）】

　レシェールがノートに書き始めた図は今度は結構大きめのものだった。二人の人間が向き合って、その間に一人の人間がおり、その前方にも一人の人間がいる風景の絵だ。中央に描かれた人の上に"｜cen《翠》"と書かれていたので、多分自分がこの先どうなるかについて説明しているのだろう。

"｜Cenesti《翠》, Wioll ｜co tydiest《君は行く》 ｜flarska《フラースカ》."
"フラースカ?"

　フラースカ、多分絵に描かれている状態のことを指すのだろう。見たところ何か会議をやっているようだが、つまりどういうことなんだろう。

"｜Lartass plasi《人々は翠を》 ｜cen'i fal flarska《フラースカで説明する》."
"｜Mi's fen《俺がフェン》｜texoler'i niv eso es《テショレーでないこと》?"
"｜Ja, Ers fqa《ああそうだ》."

　どうやらフラースカは翠が怪しむべき人間かどうか決める場所のようである。裁判か会議か、そこらへんの訳が与えられるだろう。
　そんなことはともかく、会議や裁判に引きずり出されてまともに反駁できるとは思えない。未だに覚えている単語数は100語も達してないし、まともに話をすること自体がままならない状態だ。そんな状態で不当嫌疑を晴らすことなんてのは難しいことだ。ただ、レシェールに聞いて分かることはまだあるはずだ。ただ、翠が会議に引きずり出されることを言いに来ただけなわけがない。

"｜Lexerlesti《レシェール》, ｜deliu mi lkurf《俺は何を》 ｜harmie fal flarska《フラースカで言うべき》?"
"｜Co's fen《君がフェン》｜texoler'i niv eso es《テショレーでないことだ》 melx ｜cene niv《君が》 ｜co's lineparine'i《リパライン語を》 ｜lkurfo es《話せないということ》."

　ふむ、難しいことは言わず、簡単な事実を言うことが大切なんだろう。どうせ何もまともなことは言えないだろうから、分かることは答えて、分からないことは分からないと言うべきなんだろう。しかし信用できる人間が誰かというのが分からない。弁護してくれる人がレシェールだったらその意見に同調すればいい話だろうが、そうでもなければ誰が自分の無実を支持してくれるのか分からない。そもそも紛争地でまともな司法が働いているとも思わないし、弁護人も居ずに自己弁護することになるかもしれないが。
　そんなことを考えているうちにレシェールの後ろから足音が聞こえた。レシェールもそれを気にして早々と部屋から出ていこうとしていた。

"｜Cenesti《翠》, ｜Deliu co lersse《君はリネパーイネ語を》 ｜lineparine fal no《……に勉強するべきだ》."
"...... ｜Ja《ああ》."

　そう言い残して、そそくさと去って行ってしまった。シャリヤたちを引っ張ってきたグループのリーダー的存在であるレシェールが身の危険を冒してまで自分を救うことは理にかなわないことだ。もしかしたら、ここまで来て会いに来てくれたこと自体が危険だったかもしれないが、だとしたら翠より翠の懐疑でレトラ市民に疑われるようになった彼自身の仲間を擁護しに行ったほうが良かったかもしれない。自分が何をしたかは良く分からないが、シャリヤたちは無罪だ。自分のせいで連坐に処されるなんて酷すぎる。
　そこまでしてレシェールが自分に会いに来たのは、一人の人間の命と多人数の即致命的な最期に陥らない状態を天秤にかけて、すぐに救う必要がある自分を優先してくれたということだろう。辞書とノート、ペンを持ってきてここまでされたら、言葉が喋れないのに人の前に引き出されて会議の的にされるとしても、最後まで努力すべきなのは当然だ。だけど、まともな教育者が居ない状況でどう学習をするかは問題がある。裁判に連れていかれるのがいつかも分からない。どのみちいずれ来るときまで何もしないなどという選択肢はない。

（といっても、裁判に使える用語なんてしらないし、適当に分かるところを詰めていくほかないな。）

　ヒンゲンファールに訊きそびれた"｜lesditekston《レスディテクストン》"を辞書で引くことからはじめるとしよう。

（あれ……？）

　"lesditekston"という単語を引こうとしたが、"lesditekst"という単語は出て来るもののそのままの単語は出てこなかった。単語の変化形みたいなものか、それとも全然違う意味の単語なのか良く分からないがそっちの説明文をとりあえずまず読んでみよう。

｜lesditekst《レスディテクスト》

【krf.e】｜Ers《……である》 xelvin ｜kranteerl ol《書くことか》 ｜lkurferl《言うこと》.

:Xakant es lesditekst.:

　なるほど、やっぱり良く分からない。なんだろう、「書くことか言うこと」らしいけど"｜xelvin《シェルヴィン》"とかいうのが付いているのが、一番良く分からん。"xelvin"も引いておくとしよう。

｜xelvin《シェルヴィン》

【fto.e】｜Ers eso e'i edixa《……することである》.

:｜Mi xelvin firlex co《私は……あなたを知っている。》.:

　なんだろうか、名詞の前に来ていないあたりをみると副詞っぽい単語の気がする。"｜eso e'i《エゾ　エイ》"は"｜es《～である》"に動名詞を付けた形の"｜eso《であること》"になるわけだが、"｜-'i《～を》"という格が付いているから"es"は「～をする」だ。つまりこの節は「すること」になる。"｜edixa《エディシャ》"は"｜nilirs edixa《負け続けた》"についているように「～し続けた」という意味を表すだろう。"Ers eso e'i edixa."は「し続けたこと」ということになる。"xelvin"が副詞とすれば「続けて」とか言う意味を表すんだろうか。
　つまり、"｜Ers《書き続けたことか》 ｜xelvin kranteerl《言い続けた》 ｜ol lkurferl《ことである》."はそういうことになる。

　と、そんなところまで分かったところで看守が無言で独房のドアを叩いた音が聞こえてきた。がちゃりとドアの鍵が開錠された音が聞こえドアが開く。空いたドアの先に性格の悪そうな看守の姿が見えた。

"｜Ej《おい》, ｜tydiest《行くぞ》."

　こんなに早くその時が来るとは思わなかったが、出ていくほかない。もしかしたらレシェールがここまで会いに来ていたことを察した人間が時間を早めたとかの可能性も考えられるが、そんな細かいことを考えている余裕はない。
　翠は重い腰を上げて、看守についていった。
【タイトル】
#52　ジュリザード

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-13 21:27:12（+09:00）

【公開日時】
2017-10-14 18:54:52（+09:00）

【更新日時】
2024-05-02 00:48:19（+09:00）

【文字数】
2,035文字

【本文（54行）】
　看守について行き、法廷まで行くともうすでに何人かが部屋の中に居た。日本でもよくニュースで出て来る法廷の様子によく似ている。

"No ler elmi'esmilerfhanka｜'d《の》 flarska'i fas."

　翠の先に立つ一人の男が言う。
　これからいわば裁判が始まるのだろうと思うと唾を飲み込むことすら少し苦労するほどに緊張が体に影響を及ぼしていた。だが、一つだけ疑問があった。

（居ない。）

　レシェールの描いた図では、自分の隣に良く分からない人が居るのとは別に自分の両端を挟んでいるはずの人が片方いない。すぐに絶望的な考えが想起される。弁護人も居ずに自己弁護することになるかもしれないという些細な考えが現実になりそうなことに驚いていた。

"｜Mal《それでは》, Dzylisard ｜lkurf plax《言ってください》."

　真ん前に居る裁判長じみた人が翠の左側に立つ人の方を向いて何かを言わせようとしているらしい。"｜Dzylisard《ジュリザード》"というのが名前か役職なのだろう。ジュリザードは席から立ちあがって、裁判長に手を掲げた。

"｜Jazgasaki.cen《八ヶ崎翠は》 ｜es fentexoler《フェンテショレーです》. ｜Si es ceg fon《彼は……》 ｜dznojuli'o《……です》."

　裁判長が翠をじっと睨め付ける。

"｜Jazgasaki.cenesti《八ヶ崎翠よ》, ｜Co es fentexoler《あなたはフェンテショレーですか》?"
"まや むんそんしっしすく うぬぬむ？"

　裁判長の質問の直後に即座に被せてきたのは、自分の真横に立っていた人だった。通訳か何かなんだろうか？日本語のような発音だが、何を言っているのかさっぱり分からない。リネパーイネ語とも関連があまりなさそうだし、どう伝えるべきかさっぱりだ。
　そんなことを考えているうちに通訳さんは返答が来ないことに焦っている様子になっていた。

"あ……まや たかんせんき せまるむ？"
"｜Nace《ごめんなさい》, ｜pa cene niv《でも、何を言っているか》 ｜mi firlex lkurferl《分からないんです》."

　分からないということはすぐに伝わったらしい。通訳さんは自分の仕事がなくなってしまったことに気付いたのかきょろきょろと周囲が助け舟を出してくれないかと見ていたが、裁判長が見苦しそうに出ていけと手で指したので、そそくさと法廷から出て行ってしまった。どうでもいいが、せっかく助けになろうとしていたのに可哀想な人であった。同時に自分を弁護なりなんなりしてくれる人もいなくなったことになる。
　それはそうとして、気づいた時には議場は騒然としていた。戦中の法廷には信用性もクソもないということは十も承知だが、傍聴席の人間にまでマナーがなってないとなると裁判長も苦労することだろうと思う。まあ、自分の弁護人を用意せずに法廷を開いた責任者に同情はないが。

"｜Mal《それでは》, ｜mi《私は》 nunesk ny la lex. ｜Co es fentexoler《あなたはフェンテショレーですか》?"

　仕切り直しというわけで、裁判長はしっかりと翠に訊き直してきた。フェンテショレーがレトラ市民やレシェールたちの敵であることはレシェールの説明で分かっている。

"｜Niv《いいえ》, ｜mi es niv fentexoler《俺はフェンテショレーではありません》."
"｜Hmm《ふむ》, ｜mal dzylisardasti《それではジュリザード》, ｜selene mi senost《私は……したい》 snalu mels tisodo harmiemietj ｜eso'i fentexoler《フェンテショレーであることを》 feas ｜si《彼》?"

　そのように裁判長に訊かれていたジュリザードは、翠を睨みつけて、更に威勢よく半ばヒステリー状態になっているかのように反駁し始めた。

"Dzeparkymerfesti! ｜Si es fentexoler《彼はフェンテショレーだ》 cun ｜lkurf《言う》 jardzankatta xale elx ｜lkurfo cene niv《リパライン語を》 ｜lineparine'it《話せないこと》. ｜Lineparine'it《リパライン》 ｜kantio'i《語を》 ｜veleso《教わること》 xale mauxelenon ｜es《である》 ceg'i ｜edixa《～し続けた》 dea!"
"Tyrnees ｜plax《お願いします》, Dzylisardasti. Eukiner ｜mol《居る》?"

　続けようとするジュリザードを止めて、裁判長は何かを訊いていた。ジュリザードがヒステリックに事を荒立てようとしても、裁判長は冷静に証拠を出すように命じているらしい。ジュリザードはその裁判長の質問に対して、"｜Ja《はい》."と肯定すると法廷をでて別室に行ってしまった。
　しばらく待っていると別の部屋から人を連れてきたようであった。

（フィシャさんか……？）

　見覚えがある顔は捕まる最後に会った異世界人、宗教施設であるフィアンシャのなかで会ったフィシャさんであった。自分に対して敵意を持たずに接してくれていたはずの人物が自分を糾弾する立場に出てきて翠は非常に驚いていた。まさか、フィシャもシャリヤもレシェール以外の全員が何かの工作員で自分を嵌めようとしていたとか。そんなことを考えてしまったが、翠は感情的な憶測でしかないその考えを飲み込んでしっかりと今この法廷でやるべきことをやるべきだということを思い出した。
　法廷では、誰もがフィシャを注視していた。

"｜Mal《それでは》, ｜Dzylisardasti《ジュリザード》, ｜Shrlo melfert《……を引き》 ｜eukiner《なさい》."

　裁判長がそういうと、フィシャは翠と裁判長の間まで進み出てきた。
【タイトル】
#53　止まるんじゃねえぞ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-15 05:17:13（+09:00）

【公開日時】
2017-10-17 00:06:11（+09:00）

【更新日時】
2017-11-26 23:18:59（+09:00）

【文字数】
2,128文字

【本文（44行）】

"｜Fixasti《フィシャさん》, ｜co《あなたは》 virot ｜jazgasaki.cen《八ヶ崎翠》 dorne?"

　ジュリザードはフィシャに質問を投げかけた。証人尋問というあたりなのだろう。何を聞かれたのかは良く分からないが、翠が出来ることはフィシャが言う答えに耳を傾けて、分かるところまで理解するほかない。

"｜Ja《はい》."

　フィシャは怯えながらもジュリザードの質問に短く答えた。

"｜Mal《それでは》, ｜Edixa harmie'i si's《彼があなたのフィアンシャ》 ｜es fal co'd fi'anxa《に居た時何をしていました》?"
"｜Edixa《……していた》 ｜Si《彼は》 nun ｜lineparine'i《リネパーイネ語》 ｜xalija'c《シャリヤ……》 lu."

　なるほど、ジュリザードは翠がフィアンシャで何をしていたのかを訊きたいようだ。それに対して、フィシャは"｜xalija《シャリヤ》"と"｜lineparine《リネパーイネ語》"の二単語を出して説明している。多分フィアンシャで言葉についてシャリヤに質問していたことを言っているのだろう。

"Xel la l'! Si ｜lkurf《言う》 jardzankatta xale elx ｜lkurfo cene niv《リパライン語を》 ｜lineparine'it《話せないこと》. ｜Lineparine'it《リパライン》 ｜kantio'i《語を》 ｜veleso《教わること》 xale mauxelenon ｜es《である》 ceg'i ｜edixa《～し続けた》 dea!"
"｜Jazgasaki.cenesti《八ヶ崎翠》, ｜Cene niv《あなたは》 ｜co lkurf lineparine《リパライン語を喋れません》 xale la lex ｜fal《にて》 cirla?"

　裁判長がフィシャの後ろに居る翠に呼びかける。フィシャは自分が邪魔だと思ったのか前後をきょろきょろと見ていた。
　何故今リネパーイネ語が話せるか訊いてきたのだろうか。翠がフィアンシャンに居た時にリネパーイネ語のことを訊いていたから、裁判長は翠がリネパーイネ語をちゃんと話せるか心配になったか？いやいや、最初に良く分からない言語の通訳が入ってきたときにちゃんとリネパーイネ語で返したし、その後裁判長自身もリネパーイネ語で質問したではないか。質問の意図が良く分からないが、事実を言うしかない。今まで翠はシャリヤやレシェールたちの意思疎通を図り、認められ、そして相手を認めるために

"｜Niv《いえ》, ｜cene《俺は》 ｜mi firlex lineparine《リパライン語が分かります。》."
"｜Hmm《ふむ》."

　翠の答えに傍聴席はまた騒然とした。一瞬何か変な答えをしてしまったのではないかという考えがよぎるがそもそも良く分かっていない質問にどう答えればいいんだという感じだ。自分は正しい答えを言ったんだということを信じるほかない。違和感があったのはジュリザードがやったぞとばかりの表情をしているからであった。

"Xel. ｜Si《彼》 jat ｜eso《であること》 ｜si《彼》 fea ceg!"
"...... ｜Si《彼》 jat ly fal cirla."

　傍聴席が騒ぐ様子は一向にやまない。自分を差し置いて、裁判長やジュリザード、傍聴席の野次馬たちが質問に一喜一憂し、争っている様子を見ると先日の出来事を思い出す。木片に漢字のような文字が彫られ、網目状に区切られた盤の上で遊ぶボードゲーム。自分が見たことがあるはずだった将棋と同じようなものだろうと思いきや、対戦中のシャリヤとフェリーサが共有しているルールを翠は理解できていなかった。ここもそうだ。裁判なんてイメージ上でいくらでも考えられるが、｜言語《ルール》が分かれば何がおかしいことで、本当に分からないことが何かなんて直ぐに訊けばわかることだ。でも、異世界で司法のシステムの振舞い方も分からない状況で、言葉も分からず、何を疑われているのか詳細も分からない状態はルール未通告のボードゲームと同じだ。

（ふっ……まるで｜将棋《セーケ》だな……）

　そんな《《極めて的確な洞察》》が、この先の解決に役立つとも思えない。裁判長が人を呼んで、数人の民兵じみた人間を呼ばせてきた。来るまでそう時間が掛からなかったからだ。禄でもない洞察に時間を掛けて浸っているうちに事は進行していたということだ。ここでルールを曲解したり、いきなり神に雷で撃たれて超能力を得て危害を加えようとする者の目玉でも｜アポーツ《Something brought》できれば逃げることくらい出来るのだろうと考えたりしたが、こんなファンタジーの欠片もない世界でそんなことが起きるなんて考えられないし、そもそも逃げるくらいならスリップでいいじゃないか……ってこの魔法名は一体どこから生まれたんだろうか。そもそも異世界語があるのに魔法名が英語って……

"Alf ceg!"

　ジュリザードが大声で指示すると裁判長の横に集っていた民兵たちがぞろぞろと翠の周りに集まってきた。また変な考えに浸っていた内に事が進んでいる。一人が翠の腕をつかんで、力強く乱暴に引っ張った。バランスを崩して倒れてしまう。民兵たちは無理やり腕を持ち上げて、立ち上がらせる。何が起こっているのか確認しようと後ろを見ようとしたところ、銃口が背中に触れていることに気付いた。もはや逃げられる見込みはない。
　民兵に連れられて、法廷を追い出されそうになった時、傍聴席側の大きなドアが開いた。

"Harmae ｜es《である》 da!?"

"｜Mi es Hinggenferl《私はヒンゲンファール・》 ｜valar lirca《ヴァラー・リーサ》. Mili flarska situverlestan!"

　ヒンゲンファール、聞いたことがあるその名と共に見覚えのある顔が現れた。背から差し込む強い光は、翠を捕らえた民兵たちを想起させたが、ヒンゲンファールのその姿は危害ではなく救いのように見えた。
【タイトル】
#54　もしあなたが望むならば

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-18 07:20:37（+09:00）

【公開日時】
2017-10-18 22:55:09（+09:00）

【更新日時】
2017-10-18 22:55:09（+09:00）

【文字数】
2,016文字

【本文（47行）】
「助かった……のだろうか……。」

　翠はヒンゲンファールと共に図書館に連れ込まれていた。体に異常がないことを確認するとヒンゲンファールは着替えを用意してくれたし、温かい飲み物まで用意してくれた。一口飲むと気分が落ち着くと共に自分が法廷で何もできず無力であったことを再度思い出させた。

　翠を連れて行こうとしていた民兵たちはヒンゲンファールの乱入によって止められた。裁判長もジュリザードも共にその乱入者を注目していたわけだが、ヒンゲンファールは二人に一言の反論も許さない様子で長文の意見書を読み上げていた様子であった。裁判長やジュリザードの質問に対しても毅然とした態度で対応していたので準備でもしていたのかという感じになる。まあ、準備でもしていたら最初から翠を弁護していたのだろうから、偶然というか始まったことを知って、驚いてやってきた感じにも見えた。

　そんなことはともかく翠は彼女の努力によって裁判所とむさ苦しい民兵たちから解放され、この図書館でヒンゲンファール女史とゆったりしているわけである。異世界転生物の主人公がいきなり独房にぶち込まれ、裁判を受けて幽閉されるかのところで、サブヒロインですらない女性に助けられるなんて、自分でも思ってみないことだった。まあ、現実とはこういうものでファンタジーな異世界なんて存在しなかったということだが。

"｜Hingvalirsti《ヒンヴァリーさん》, ｜xace《ありがとう》."

　書庫の整理なんかに使う帳簿の整理でもしているのだろうヒンゲンファールの背中にぼそっと呟いた感謝の言葉はかすれていた。長時間強いストレスを受け続けていたからか、独房の環境が悪かったからか、あまり大きな声が出せないでいた。

"｜Co《あなた》 g'es jatekhnef, ｜mi《私》 celdin ｜co《あなた》. Als ｜niv es《ではない》."

　うむ、あまり良く分からないのは恒例だが、どうにも自分が悪い感じではないらしい。

"｜Mal《それでは》, ｜harmie co lkurf si'c《彼らには何を言ったんです》?"
"｜Mi lkurf fqa mal《私が言ったとして》 ｜elx cene co firlex《あなたは分かる》?"
"......"

　ごもっともです。
　おおよそ自分には分からない高度な法的知識を使ったに違いありません。そもそも地球の法律ですら理解するのがきついのに、異世界の法律なんて理解できるわけがない。当然言語もまともに話せないのにそもそも理解できるできないの問題ですらない。

　気分が落ち着いてきたところで、一つやらねばならないことを思い出した。シャリヤやレシェールに心配を掛けているに違いないと思ったから、彼らに会って自分の無事を示さなければならないと思った。

"｜Hingvalirsti《ヒンヴァリーさん》, ｜deliu mi tydiest《俺は行かなくてはならない》."
"...... Harmue? ｜Mi pusnist《私はあなたを……しない》 ｜niv co pa elx deliu《けど、……に行く》 ｜niv tydiest ete'c《べきではない》."

　どうやらヒンゲンファールはここに翠を留め置きたいようだった。窮地に陥った人を助けた人間特有の怪我人から目が離せないという感情なのだろう。怪我などしてないし、喉がかすれていること以外は体に異常はない。しかし、ヒンゲンファールは心配そうにこちらを見てくるので、体調も何も特に悪くないということを伝えたかった。

"｜Cene niv mi《上手く言うことは》 ｜tesyl lot lkurf niv《出来ないけれど》 ｜pa mi is niv pikij《頭痛はない》. ｜Selene《俺は》 ｜mi tydiest xalija'c《シャリヤのところに行きたい》."

　そう伝えるとヒンゲンファールは少し物憂げな表情をして、すぐに帳簿の整理の作業に戻った。

"Fi ｜co《あなた》 karx neaj,......"
「えっ？」

　ぼそぼそとヒンゲンファールが言った言葉はあまりはっきりと聞き取れなかった。自分のことを心配してくれているのだろうが、翠には危険を顧みずやってきてくれたレシェールと一番心配しているであろうシャリヤのことが今までずっと気になっていた。ヒンゲンファールには、落ち着いてからお礼をするとして、今はやるべきことがある。

"｜Hingvalirsti, xace《ヒンヴァリーさん、ありがとう》."
"...... ｜Miss'd《私たちの》 la ｜tonir《神》 tast ｜niv《……ない》 ｜miss《私たち》 xale lartastanss."

　ドアに触れた途端にヒンゲンファールはまたぼそっと呟いた。今度ははっきり翠の耳に聞こえてきた。"｜tonir《神》"という語が出てきたことから鑑みるに心配する彼女なりのけじめとして自分に対して祝福してくれたのだろう。

 　図書館の外に出て風を感じる。ずっと独房だの裁判所だのの中に押し込まれていたからか窮屈に感じていた体も解放感を感じて気持ちがいい。背伸びしてみたり、腕や足を伸ばしてみると独房に居た頃のストレスもすっかり感じなくなっていた。レシェール、シャリヤ、エレーナ、フェリーサ、彼・彼女らがいた自分が今まで平凡に暮らしていたあの家に戻る時がやってきた。

　図書館から出て左の道に入る。割と大通りの道の脇は日中割と人が道端に多く居て、世間話などをする様子が見れていた。この道を通って、家との行き来をしていたので当然よく覚えている。しかし、この時は様子が違った。
【タイトル】
#55　勝手な期待

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-19 17:18:04（+09:00）

【公開日時】
2017-10-21 05:40:15（+09:00）

【更新日時】
2017-10-21 05:40:15（+09:00）

【文字数】
2,807文字

【本文（56行）】

　町民の様子がおかしい。というか、自分に視線が注がれている気がする。こちらを見てこそこそと話をする者もいれば、明らかに嫌そうな目でこちらをにらんでくる者もいた。歩いていくたびに注目を受けていることをひしひしと感じることが出来た。何故注目を受けているのか？街を危機から救ったとかそういう英雄的行為によるものではないことは分かっている。では何か、確実に思い浮かぶものがあった。未だに自分が"｜fentexoler《フェンテショレー》"でないことを全員が全員信じていないのである。敵と疑われて幽閉された人間が裁判を受けて、処刑されるものと思っていたところをのほほんと外に出てきて歩き回っているのだからそりゃ気になるところなのだろう。

　そんなことを考えていると後ろから何かを投げつけられた。振り向いても誰が投げつけたのか分からない。本当に投げつけられたのか、事故なのかも良く分からない。でも、道端の人の様子が自分を嘲笑っているかのように見えたし、何か大声で煽ってくる者さえいたので確信した。未だに彼らは翠のことを敵のスパイか何かなのだと信じているのだろう。だが、こんなことでは八ヶ崎翠は挫けない。不当嫌疑を完全に払拭してこそ主人公であろう。

　背中に当たったと思われる紙屑が下に落ちている。嘲笑う声もまだ聞こえてくる。だがレシェールもヒンゲンファールも自分のことを敵ではないと信じてくれているはずなのだ。シャリヤもきっとそのようであるはずだ。心配しながら自分が戻ってくるのを待っているはずだ。すぐに戻らなければと心が急いた。

（ん……水……？）

　同居地まで戻ろうと再度決意したところで気づいたことはぽつぽつと雨が降り始めていたことであった。こんな状態ではのろのろ歩いていたら雨に濡れてびっしょりの状態になってしまう。そんな姿で会いに行けば、更に心配を掛けることになるだろう。傘を借りようか、今直ぐ走って帰っていくか迷ったが急いで走って行っても濡れることには違いないので近くの店で傘を借りようと思った。

　みんながみんな自分のことを敵側の人間であると思っているわけがないし、傘を貸すくらいのことはしてくれるであろう。八ヶ崎翠は異世界転生物の主人公なのだから都合のいい時に皆、都合のいい行動をしてくれるに決まっている……くらいに思わねば。

（……行こう。）

　手元にはレシェールが独房まで持ってきてくれたメモ帳とペンがある。メモ帳のページをめくり、そこに傘を射す人の絵を描く。

　この道は商店街のように店が連なっている。一回貸してもらえなかったとしても二、三回試行できるに違いない。とはいえ、最初から失敗を考えていてもどうしようもないから、意を決して絵を見せて話しかけることにした。

"｜Fqa mol《これありますか》?"
"｜Mi《私》 letix ｜pa《しかし》 lodiel ｜niv《しない》 ja."

　シッシッと言って動物でも追い払うように追い返されてしまった。うむ、多分きっと傘を既に別の客に貸していたのだろう。いきなり降った雨だし、天気予報のようなものがあるとは聞いたこともない。多分いろんな人が店に立ち寄って、傘を貸してもらって行ってしまったのだろう。
　しょうがないので次に行くしかない。横の店の人に同じく絵を見せる。

"｜Nace《ごめんなさい》."

　申し訳なさそうに謝る様子を見るとこちらも傘を持っていない様子だった。ここら辺は人も多そうだし、いきなりの雨で全部持っていかれたのかもしれない。雨を避けながら商店街を進んで、ちょっと行ったところの店は人気が少なそうだったのでそっちの方に訊いてみるしかなさそうだ。
　見てみたところ傘立てに傘が数本立てられていた。

"｜Nace《すみません》, ｜fqa mol《これありますか》?"
"Snusest zu lodiel cege'c ｜mol niv《無い》. Lus fqape."
「え……？でも……。」

　通じないと思っても衝撃を受けたときはついつい日本語が出てしまう。無いと言われながら差し出されたのは壊れた傘だったからだ。雨を防ぐ布の部分が二か所ほど破れており、一か所骨が折れている。しょうがなく受け取ると店員は店の奥の方に行ってしまった。結局壊れた傘を射しながら、シャリヤの元に向かうしかなくなった。
　壊れた傘の隙間から滴る雨で結局のところ袖が濡れてしまっていた。どっちみち分かってしまったことは多くの人間が自分に悪意をもって接そうとしているということだ。まあ生きづらくなったものだとは思うが自分にはレシェールやヒンゲンファール、それにシャリヤやエレーナ、フェリーサと多くの知り合いがいる。たかが傘を借りれなかったくらいで、命に危害はないし、十分彼ら彼女らとの親睦と信頼を深めればこの先もこの街で生き続けることは可能だろう。

（……あれ？）

　シャリヤが荷物を引きながら歩いている。
　丁度いいところで出会ったので無事を伝えようとしてと近づこうとして"｜salar《やあ》"と言ったころ、彼女は翠を見て少し驚いた表情をしていた。そして、次の瞬間、翠から逃げ出すように走り始めた。

「えっ？なんで」

　一瞬何が起きたのか理解できず、その次は何も考えず追わざるを得なかった。何故逃げ出すように走り去ろうとするのか理由を訊きたかったからである。傘を持ちながら走るなんてまどろっこしいことは出来ない。市民の悪意の象徴である壊れた傘を投げ捨て、シャリヤを追いかけ続ける。
　シャリヤは動きやすい服装とは言えず、荷物を片手で引いて傘を持ちながら走っていたので翠はすぐにそれに追いつくことが出来た。何も考えられなかったが、とにかく理由を知るために、そこに留め置くためにシャリヤの手首を掴んだ。

「なんで、なんで逃げたんだ。一体何があったんだ、ねえシャリヤ――」

　混乱の中では冷静な考えが浮かばなくなる。異世界語を話そう、意思疎通をしようなんて自分がどうにもならない状態に陥らない人間だけが考えられる出来事だ。これまで挫折してこなかったのがむしろ珍しいだろう。だから、この瞬間翠は初めて挫折した。異世界語を話そうとしては、声が出てこなかったから、日本語で心からの疑問を呈する他なかった。
　刹那、翠の手は強い力で振り払われた。翠の声はシャリヤが手を振り払ったという拒絶の意志を感じてしまったことで止まってしまった。翠が衝撃を受けていることを感じ取ったシャリヤは得も言われぬ表情になって翠を見つめていた。

"――｜Nace《ごめんなさい》 ｜cenesti《翠》. ｜Pa, cene niv《でもあなたのところ》 ｜mi xelvin mol fal co《には続けて居られない》."


　謝罪の言葉を述べてその場を去るシャリヤに何と声を掛ければよかったのか、どう説明すればよかったのか。翠の頭ではまともに考えつくことはできなかった。少なくとも、頭に浮かぶことは「言葉なんか理解できなければよかった」という非論理的な後悔のみであった。感情的で、後先考えていない思考であることは翠にも分かっていた。けれども、それだけシャリヤを信じていたのに理由も分からず期待を裏切られてしまったということは強く心に傷を残したのであった。
【タイトル】
#56　ご都合主義のご都合はなんて意味だ？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-23 01:42:57（+09:00）

【公開日時】
2017-10-23 05:43:24（+09:00）

【更新日時】
2017-10-23 05:43:24（+09:00）

【文字数】
2,530文字

【本文（45行）】

　大いなる誤算であった。

　最初から全員が全員翠が"｜fentexoler《フェンテショレー》"ではないことを信じていないということを知っていた。自分が害を加える敵であると一部では見なされていると知っていた。長らくの戦争の間、お互いの陣営が人の死とその思想や力関係によって対立し、相手方を軽蔑していただろうことは良く分かる。それが自分に向かってきたのもちゃんと理解していた。でも、シャリヤだけはそんなことが当てはまるはずもない聖域だった。この数日間自分が試行錯誤しながら、この世界に慣れてきた末に得てきた信頼関係。しかし、それも脆く壊れ去った。｜主人公《ヤツガザキ・セン》が理由も理解できずに。

　自分は異世界転生ものの主人公だし、この世界にやってきたのも何らかの意図があって、女神とかそういうのが何かの目的でここまでやってきたに違いない。でもそんなことは一言も言われていないし、こうなったら、自分勝手に異世界生活を楽しんで主人公としての快楽を最後まで求めるのが上等であろう。翠にはそれがチートで最強になって可愛いヒロインを集めてハーレムを作る事であったのだ。別にラノベの世界だけの話ではない。他人に自分のことを受け入れられ、認められるということは多くの人が求めることだろう。

　そういった妄想に浸かって、自分が世界に受け入れられている状態、つまり自分が主人公である限り自分にハードモードは訪れないだろうと考えていた。楽観視していた。しかし、それは少しばかりの誤算で遮られた。言語が通じず、ライフル銃があり、人同士が争いあって、出会った女の子たちが無条件に自分の行為を評価せず、持ち上げたりもしなかった。そこでこの異世界が、異世界でも何でもなく当然の人間社会であるうちの外国と同じであることに気付くべきであった。

　だから、多分シャリヤが悪いんじゃない。人は一人で生きていくことは難しい。だからこそ社会を伴って人と共生していく。翠に広く疑いが掛けられたならば、その翠に関係しているシャリヤたちの身はどうなってしまうのだろうか。シャリヤにも手助けを求められる人間が居たとは考えられない。レトラの人間ではない上に、親兄弟がどこにいるのかも分からないのだ。それなのにこの｜主人公《オレ》は皆が自分に都合のいいように動いてくれるに決まっているなどと高を括っていたのだ。

「馬鹿だ。」

　投げ出した傘を拾うことも出来ず、ただ茫然と立ち尽くしていた。どれだけ立っていたかは全くもって覚えていない。スマホのストップウォッチで測ったりする余裕なんかがあったら多分それは頭がおかしいかサイコパスだろう。それくらい何も感じず、何も考えられずに立ち尽くしていたので服は完全に濡れてしまっていた。くしゃみを一つしたところで気が付き、体が小刻みに震えていることに気付いた。



　同居人がいなくなった部屋はすっかり寂しい状態になっていた。隣の部屋などに住んでいるはずのフェリーサやエレーナはドアを叩いても誰も表に出てこなかった。多分シャリヤと同じように翠から逃げたのだろう。彼女らは悪くない。恨むべきは自分たちが戦っている相手"fentexoler"なのだろう。そんなことを思いながら、部屋の中で食べられるものが無いか探していた。異様にお腹がすいていたというのと、何か食べ物を食べて気を紛らわそうとしていた。

（ん……？）

　テーブルに一枚の紙が置いてあった。赤いインクで書かれた文字は当然翠の書いたものではないのでリパーシェで書かれている。即ち、リネパーイネ語で書かれていることは確実なのだが、一つ気がかりなことがあった。

（筆跡がおかしい。）

　筆跡鑑定とかそういう技能持ちではないが、確実に自分に教えてくれた時のシャリヤが書いたものではないと気づいた。筆跡がなんとなく男性的でおどろおどろしい感じなのだ。感性がそう伝えてくる。シャリヤが書いたものでないとしたら、何者が書いた書き置きなのだろうか。レシェール？フェリーサ？エレーナ？それとも……ヒンゲンファール？
　憶測は止めるべきだ。この時のために自分は言語を学んで、更に学べる状況を作った。今の状況はシャリヤたちも翠も何の落ち度もない。はっきり胸を張って、「何でしょうか、翠に落ち度でも？」と言える身だ。だからこそ、こんな普通の異世界生活ラノベの主人公なら首を吊って死ぬような場面でも生き続ける事が出来る。市民らの勘違いを解いて、シャリヤとまた一緒に暮らすためにとりあえず誰の書置きであれ、不自然に机の上に残されているのであれば読まざるをえないだろう。

　決心したとたんに文字が読めてくる。分かる単語が浮かんでくる。この力は魔法でもチートでもなく、努力の結晶。これまでの興味と目的への純粋な努力だという事実を噛み締める。その流れを絶やさないために翠は書置きに目を凝らした。

---
｜Co《あなた》 ulesn fentexoler e'l.
Fastacergon f'ulesn, marler jat ｜eso《であること》 ｜co《あなた》 fau ｜larta《人》 cixj fauli'ertnian.
E kelchli'es ｜si ol《彼または》 kelchli'es ｜co《あなた》.
｜Mi《私》 aubeslkurf ny la lex.
En ｜niv《しない》 el ｜fi'anxa《フィアンシャ》.

―nilier ｜coss《あなたたち》
---

　分からない単語が多い。辞書を引こうとしたところ強烈な眠気に襲われたが、無視して文章を読もうとしても頭に入らないので一度しっかり寝て次の日に読むべきだと思った。
　翠は寝床に入ろうとして、自分の着替えが無いことに気付いた。いつもはシャリヤが用意してくれていたのであまり考えていなかったがこういった弊害もあるのだ。この先は当分自分で身の回りの物事を片付けざるをえない。今まで何もやっていなかったのかという自責の念もあるが、異世界でそれも何も分からない状況でそう簡単に出来るはずもない。ご都合主義ならとんとん拍子で金が手に入って、服を買って、ギルドに行ってなんてことができるのだろうが、ここはそう簡単にはいかない。

　翠は適当に服を脱ぎ捨てて、下着のままで布団の中に入った。こっちの方が身軽でよいし、びしょびしょに濡れた服のままで寝床に入って寝るなんて到底気分が悪くなるだろうからこれでいいだろうと思った。
　翠はそのまま眠気に襲われて、意識を失ってしまった。
【タイトル】
#57　誰がサイコパスじゃ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-23 05:53:15（+09:00）

【公開日時】
2017-10-26 01:30:08（+09:00）

【更新日時】
2017-10-28 05:18:38（+09:00）

【文字数】
3,472文字

【本文（59行）】

　度重なる振動、悲鳴、逃げる足音。
　爆発音と銃撃音、激しい光。
　破壊と死。

「うわっ！？」

　空気の強い振動に驚いて起きてしまう。窓の外の空は未だに暗い青色だったのでまだ夜も明けていない時間だ。それでも爆発音と銃撃音が鳴り響いている。直ぐに窓際に行って外がどうなっているのか見に行くと灰色の煙が上がっていた。フルオートで自動小銃を撃つ音も聞こえてくる。レトラが何らかの攻撃に晒されていると考えるのが明白だ。

　どんな異世界においても、自分のことは自分で守らねばならない。どんなにご都合主義の物語であったとしても、見えてくるのは何らかの格差を元にした弱肉強食の世界だ。平和とは無縁であるこの世界で、死なないためには自分で行動を起こす必要がある。だかしかし、翠の頭の中には一つ思い出すことがあった。

「……。」

　最初シャリヤの家から移動しようとしたとき、翠は自分に銃を向けてきた兵士に手を挙げて無抵抗を表したのに撃たれてしまった。防弾チョッキとか小銃とか持ち合わせすらいない翠には対抗手段もない。どう考えても攻撃の前に無力だし、そもそも何が攻撃しているのかも良く分からない。それが"fentexoler"なのか、それともレトラの内部で撃ち合っているのか状況は不明だ。

　とりあえず、逃げようと考えて鞄を取り上げて、辞書やメモ、ペンを突っ込む。読む予定だった書置きも辞書の中に挟んで突っ込んでしまった。そんなことまでして遂に自分が着る服が存在しないことを思い出した。先日床に無造作に脱ぎ捨てたあの服は湿り気どころではなくびしょびしょの状態であったし、シャリヤもレシェールもヒンゲンファールもこの状況でのほほんと着替えを持ってこれる状況ではないだろう。

（しょうがないスカートでもフリルブラウスでも何でも着てやる。）

　シャリヤが置いていった服があることを願って、ワードローブを開けるとそこには整理整頓された衣服が詰め込まれていた。全て男性向けの衣服で、女性向けの衣服でなかったことを考えると、驚いたことにシャリヤは翠が衣服に困ることを考えて先にこれを用意していたのかもしれない。やはり、シャリヤと引き裂かれたことは彼女自身が望んだことではなかったという気がしてくる。

　服を着て、荷物を携え、玄関から外に出て初めてどちら側に逃げればいいのかという疑問が浮かんできた。それまで何も考えず茫然に逃げなければと考えていたからだ。窓側から煙が立っていることを考えるとまず出口方向に逃げていくのが良さそうに思えてくる。ただ、煙が立っている側が危険ということは分かるが、その反対側が安全地帯とも限らない。レトラが全体的に包囲されている可能性だってある。もしそうだとしたらどうしようもないが、どのみち死ぬなら試してみる価値はあるはずだ。

「あ……。」

　出口から出てきたとき一人男性が倒れていた。うつぶせになっているからいいとはいえ、倒れた地面に真っ赤な血が流れていた。普通、異世界転生ラノベならここで「リザレクション！」だの「リカバリー！」だの言えば生き返るんだろうが、ここには魔法なんてちっとも見受けられない。どのみち血を流して倒れているところを見るとこの付近で戦闘が行われていたということになる。死体を見たという事実はそこまで心に響かなかった。それはもたもたしていれば次は自分であるという事実と「人は死ぬときは死ぬし、生き残るときは生き残る」という誰かの発言を思い出したからであった。人並みに死体に対して倫理は持っている。別に自分はサイコパスじゃない。

「……。」

　それでも気になって死体を見てしまうのは死体から何らかの情報を得られないかということを探していたからであった。見つけたのは小銃である。自然に手が動いて、手元に抱えている小銃を引き出そうとしていた。敵らしき人間がいるところでたったの一つも対抗手段がないのは酷すぎるから、追剥ぎまがいでも自分の命を守るにはしょうがないことだ。小銃は倒れた体の下敷きになっていたので気を付けて小銃を引きずり出した。もしうつ伏せになっているところをひっくり返して死に顔を見ることになったら、最後まで心に傷を負いそうだったからだ。

　銃を引きずり出すと、これだけでは不十分なことに気付いた。ゲームやご都合主義ラノベと違い銃弾は無尽蔵にあるわけでもない。弾薬がどれくらい入っているか確認する必要があった。シャリヤに撃ち方を教えてもらった時のリロードの要領で弾倉を外して弾倉を確認すると銃弾が上まで詰まっているように見えた。これなら大丈夫そうだが、この人がフルで装填された状態で死んだのかもしれないと思うと非常に可哀想に思えてきた。誰かが言った通り、人はあっけなく死ぬときは死ぬのかもしれない。

　あとは銃弾がなくなった時のために装填済み弾倉を貰おうと思ったがタクティカルベルトを引きずり出すには体に触れる必要があった。あまり触れたくなかったが背は腹に変えられないものなので腰あたりのバックルを外してベルトを一気に引き出すと体ごとぐるぐる一気に回ってしまった。見たくない死に顔が見えると思ってそっちの方には目を向けずタクティカルベルトらしきものを引き出して目を瞑って即座に死体に背を向けてしまった。だが、勢いよく引き出してすぐにそっぽを向いてしまったためにからからと物が色々と落ちる音がして気付いたが内容物が全部落ちてしまったようだった。全部落ちたわけじゃないと希望をもって手元のベルトを見ても血まみれのそれしか残っていなかった。

「…………。」

　我ながら男らしくないと思うが、普通の人間なら死体に触ったり、その死に顔を見たいとも思わないはずだ。だが、この場合はしょうがない。見てしまっても知らぬ存ぜぬのふりをしていれば大丈夫だと思う。というか、そう思わなければ何かが自分の中で生じそうで怖かった。

　振り向いてすぐ自分の後ろに落ちた同型の弾倉だの色々を拾い上げる。ポケットに入れるだけでは持ち切れない。血まみれのタクティクスベルトを着用する他どうしようもないことに気付いた。嫌々ながらこれも付けるほかなかったが、落ちたものを拾い上げて色々と収納していくうちに不意に死体の顔を見てしまいそうになって顔を下に向けたまま頭を振った。
　弾倉一つ、弾倉二つ、弾倉三つ、四つ、ピンの付いたグレネードのようなもの、良く分からない注射器は分かる人に渡せば使えるのか分からないが回収しておいた。ナイフや食糧のようなものも見えたが、接近戦なんて引きこもりもどきができるわけがないし、食糧のようなものが入ったビニールは血が表面を這う水滴のように付いていたので触りたくもなかった。

　取るものを盗ったら、次は自分がこの状況を抜け出せるように動かなければならない。翠のような人間が敵側に見つかれば殺そうと仕組むはずだ。この撃ち殺された男と同じように。でも、ここで死ぬことは許されない。未だ自分が何者か、この世界が何なのか、自分が今いるところは何故戦いに溢れているのかを知らない。そんな状況で死んでいくなんてのは嫌だ。

「……リカバリー。」

　去り際に罪悪感を感じ、背を向けながらも手を死体の方に、つまり後ろ側に向けて魔法でも発動すればと思いながら小声で言ってみた。どうせ、この世界には魔法など存在せず、この男が生き返ることもない。そういった現実的な冷たさに逆に安心感を持っていたりした。しかし、そんな予想とは反して翠の耳には小さいうめき声が聞こえた。

「えっ？」
"｜Plax《お願いだ》......｜fentexoler'i《フェンテショレーを》......"

　か細い声を出す方に振り向いてしまう。今まで死体だと思って漁っていた体は少なくとも意識を持っていたのだ。それが力を振り絞って自分に何かを伝えようとしている。でも、怖くて、得体の知れない気持ち悪さがあって、しっかりとその目を見ることができなかった。焦点の合わない目でその傷ついた体を見ながら、声を聴くことしかできなかった。

"｜fentexoler'i《フェンテショレーを》......"

　ばたんと何かが落ちる音がした。手かもしれない、上半身かもしれない、頭かもしれない。いずれにせよそれ以上声が聞こえなくなって、誰かがレトラに攻め込んでいるというのに雀の涙ほどの音も聞こえなかったので本当に怖くなってしまった。しかし、それと共に自分が対峙しなければならない敵が明確になった。つまり、レトラ市民もレシェールたちもそしてその濡れ衣を着せられた翠自身が誅するべき諸悪の根源であるフェンテショレーである。


　翠は決意を新たにして、歩き出した。
【タイトル】
#58　再会

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-27 12:18:01（+09:00）

【公開日時】
2017-10-28 08:08:34（+09:00）

【更新日時】
2017-10-28 08:08:34（+09:00）

【文字数】
2,861文字

【本文（53行）】

　レトラの中を歩き回ること数時間、この街から出られそうな出口を探していた。レトラの市内は一通り回っている気になっていたが、それはそもそも以前にインド先輩に見えた幻覚を追いかけていたからだった。あの時は一心不乱に追いかけていたから街の中がどうなっているのか理解していなかった。よく覚えている同居地だったところから図書館までのルートの間は道がそこまで分かれているわけでもなければ、近くに出入り口の目印となるバリケードを見つけることはできなかった。動き回り過ぎればフェンテショレーに見つかる可能性も高まることは自明で、自分に想いを託したあの男性のように死体になる可能性だって同時に高まる。

　長らく歩いているうちにレシェールからもらった地図を持ってこなかったことに気付いた。図書館までの道はレシェールから貰ったその地図で確認して行っていたことを思い出したからだ。しかしながら、もうその必要はないと思われた。

「高いな……。」

　外敵を防ぐために建てられたバリケードは当然のことただでは登れない高さと構造になっていた。しかしながら、このような堅実に立てられたバリケードの上には日々見張りが居た。つまり、見張りが毎日上り下りできるようにこれには梯子なりなんなりが設置されていると考えるのが自然だろう。そう思ってバリケードの方に近づこうとすると向かい側から人影が見えた。敵かと思い身構える。しかし、その人影は敵でも何でもなかった。

"｜Cenesti《翠》......?"
「シャリヤ……。」

　シャリヤが一人で立ちすくんでいるのが見えた。武器も何も持たずに一人だけで逃げ出している様子だった。シャリヤは、走ってこちらまで来るとばつが悪そうな表情を浮かべながらなかなかこっちを見てくれなかった。きっと彼女もこの非日常的状況に一人では心細かったのだろう。知り合いを見つけることが出来て一安心といった雰囲気だったが、それが翠ではなかなか心を落ち着けることは出来ないのだろうと思う。

"｜Co is niv pikij《頭痛とかなってない》? "
"｜Cenesti《翠》...... ｜xace《ありがとう》. ｜Mi es vynut《私は……よ》."

　多分話の雰囲気から考えて、大丈夫と言っているのだろう。普通に話しかければ普通に答えてくれる。何も気負うことはないと精一杯の雰囲気を醸し出して伝えようとする。言葉で伝えられればそれが最高だが、まずは態度と気持ちが大切だ。実際は言葉で伝えられない言い訳に過ぎないが、外国人でもジェスチャーと伝えようとする気概で日本語で話しかけると割と通じるように態度や視覚的情報は割と重要なことだ。人間は何も記号としての言語だけで通じ合っているわけではないということが、少なくとも気持ちを伝えようとする価値の論証となる。

"｜Mal《それで》, ｜co firlex tydiesto《君はどこに行けば》 ｜fal harmie《いいか知っている》?"

　シャリヤは頷いて、バリケードの脇の方を指さした。暗がりになっているがちゃんと梯子が掛けられている。やはり予想通りちゃんとそういったものが作られていた。もしこれで、実は見張り番は全員筋肉モリモリマッチョマンの変態でバリケードをよじ登っていくだぜ！とかいう話だったらどうしようもなかったのだろう。

　梯子さえあればあとは安全確認して、レトラの外部に出て逃げ延びることができるはずだ。ルールもマナーもタブーもほぼ知らない一人っきりで脱出するより、現地のそれも女の子と共に脱出できるのであれば万々歳だ。

「それじゃあ、行くか。」

　バリケードに近づこうとした瞬間、不穏な雰囲気を感じる。なぜならバリケードの外側から声が聞こえたからであった。つまり、それが意味することは……

"lulas mo――"

　シャリヤが何かを言い終わる前に耳をつんざく衝撃音と共に目の前はグレーに一瞬で塗れた。強い振動と嵐のような爆風を一瞬で受けて何が起こったのか理解したつもりだったが、内心翠は焦っていた。背中に掛けていた小銃を取り出し構える。シャリヤの手をしっかりと掴んで、後退する。

　バリケードを爆破で破壊するとして、それがレトラ民やレシェールたちの行動でないことは明白だ。そんなことをする意味がない。だとしたらフェンテショレーがやったに違いない。彼我の戦力差がどれくらいなのかなんてことは分からないが、バリケードを爆破できるほどの戦備を整えているようなグループが小規模のゲリラとかそういうのとは考えにくい。

　土煙が晴れ始めると号令と共に走りこんでくる軍靴の音が聞こえてきた。それも一人や二人ではなく、もっと多くの人数のものだった。視界が回復すると相手側の位置が分かると共に、どうすればいいかが分かってくる。下手に攻撃をすれば自分の位置を知らせることになり、武器を持っている翠は真っ先に殺される。ならば静かに後退しながらどこかの建物の中にでも入って静かにやり過ごすほかないだろう。

　そうおもって静かに後退を続けていると、足元で何かが割れる音がした。一気に兵士たちがこちらを振り返る音が聞こえる。"｜ni mol《居たぞ》!"と声をあげる者も居た。憎たらしく足元を見ると不注意にも木の枝を踏みつけていた。もう引き返せないと思って構えた小銃で敵兵に照準を合わせて撃ち倒していく。一瞬の出来事に反応できなかった兵士たちは倒れていく。

「どうだ、これが主人公の――」

　調子に乗った文句を言いかけて止める。銃の引き金を引いても、引いても銃弾が出てこない。薬莢が詰まったのか、弾薬が無いのか原因はどうでもいいとして一瞬で形勢が完全に決まった。相手はこちらにすでに銃口を向けている。後退しようがもう遅すぎる。逃げようがない。射殺されて終わりだ。
　しかし、人間には最期の時まで足搔く自由がある。

（死ぬなら、最期まで主人公を演じてやる……ッ）

　握ったシャリヤの手を力強く引き寄せ、覆いかぶさるように抱き着く。シャリヤと面と向かって密着したのは多分これが初めてだろう。シャリヤも一瞬顔を赤くするが、翠が何をやろうとしているか理解して顔が一瞬でまた真っ青になる。それ以降シャリヤがどのような表情をしていたのか翠は見ることはなかった。幾ら足掻きでヒーローを演じようとも、自分の死ぬ未来を知りながらそれを待つほど怖いものはない。それでもその怖さに抗って、シャリヤだけでも救えるように、ちっぽけな自分の出来ることを最大限でやっている。つまり、自分が身代わりになるということだった。

　銃声が聞こえた瞬間、翠は死を覚悟した。一秒経っても、十秒経っても体に痛みを感じなかったので頭でも撃ち抜かれて即死したのだろうなと思っていた。しかし、体の感触はあるし、目は開けられた。背を向けていたはずのフェンテショレーの兵士たちは血を流して倒れていた。誰がこれを倒したのかと周りを見ると得意げに手を掲げるレシェールとその後ろに集う者たちの姿を確認することが出来た。

"｜Fhjacafi tydiest fal《真打ちは、最後に》 ｜fargextiol da《登場ってなぁ》!"

　何を言っているかは良く分からなかったが、得意げなその表情で言われた言葉は、翠の耳にはそう聞こえた。そう解釈する他なかった。
【タイトル】
#59　置き手帋より

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-29 04:38:04（+09:00）

【公開日時】
2017-10-29 08:41:28（+09:00）

【更新日時】
2017-10-29 08:50:23（+09:00）

【文字数】
2,022文字

【本文（57行）】

　フェンテショレーによる侵攻はレシェールたちによって食い止められたらしかった。実際に戦闘がどのように行われたかどうかについては良く分かっていないが、どうやらシャリヤと翠が再会したのちに大体外部の敵は排除できていたようだった。敵が勝てなかったのは多分5000対300でも楽々に勝つことが可能であるとされた崇高伝統文学作品群が残した偉大な戦術「包囲殲滅陣」を利用しなかったからであることが明白であろう。

　冗談はおいておいて、翠はシャリヤを身を捨てて守ろうとしたことを英雄的行為であると考えられたからか、レトラで自由人として解放された。シャリヤやレシェールと再会したことによってまた生活が元通りになりつつあるものの未だに疑問に思うことはいくつかあった。

「……。」

　一つ目は、住んでいた部屋に置かれていたシャリヤ以外の筆跡の置手紙。シャリヤが何らかの外圧で翠と共に居れなくなった場合、まず怪しまれるのはそういった翠を排斥しようとする風潮だが、次に直接的な原因があったということも考えられる。手紙がそれに関係していれば、誰が翠を追い出そうとしたのかということが分かるはずだ。

　二つ目に安全だと思われていたレトラがフェンテショレーによって侵攻された理由。元々レトラはレシェールが知っていた安全な町だった。レトラ市民たちが安心して街の中で産業や農業を育み、戦時中なのにも関わらず図書館まで運営できたことはきっと長い間そういった安定した状態が続いていたからであろう。何の理由でこの地点がフェンテショレーに襲われたのかは謎だ。

　三つ目に自分が何故フェンテショレーだと思われたのか。そもそもフェンテショレーとは何なのか。この紛争の根幹的なことは何一つ理解できていない。もし自分がフェンテショレーと怪しまれる行動を無意識にやっていたのであればそれはこれからも繰り返す可能性が高い。

　事を荒げたいと思っているわけではない。変な行動を起こせば翠とシャリヤ、それを助けたレシェールの立場も危うくなることは理解できている。だが、自分に危害を与えようとする存在がいるとすればそれが何であれ予知できるようにしておくべきだろう。
　一番最初に調べるべきことは三番目の内容であったが、言語が良く分からない状態で歴史書などを読んでも理解できるとはあまり思えなかった。人にフェンテショレーのことを訊いて回るようなことをすればまた怪しまれることは分かっている。ということで、手紙の単語量ならば解読が出来るであろうと踏んで、無事にシャリヤと共に家に帰って来てから手紙を見返してみていた。

---
｜Co《あなた》 ulesn fentexoler e'l.
Fastacergon f'ulesn, marler jat ｜eso《であること》 ｜co《あなた》 fau ｜larta《人》 cixj fauli'ertnian.
E kelchli'es ｜si ol《彼または》 kelchli'es ｜co《あなた》.
｜Mi《私》 aubeslkurf ny la lex.
En ｜niv《しない》 el ｜fi'anxa《フィアンシャ》.

―nilier ｜coss《あなたたち》
---

　まず、短くて簡単そうな最後の文章を調べることにしよう。
　分からない単語は"｜en《エン》"と"｜el《エル》"だ。辞書を引いてみよう。

｜En《エン》

【ft.i】(S-'s I-'i C-'c)Ers eskavon amolo S'st I'it C'ct.
【ft.i】(S-'s I io) ｜Ers S molo faller I《Iから選んでＳがあることである》.
【ft.i】Ers veleso elminal's ternejafnao'i.
【ft.s】(S-'s C-'c/eska) ｜Ers tydiesto《SがC……》 ｜S'st eska C《行くことである》.

:｜Mi《私は》 en ｜ietost'i《水を》 arfecalexe'c.:

「なんじゃこりゃ……。」

　複数の語義が書かれていてさらに混乱してしまった。それに良く分からない括弧と記号までついてきている。これをさらに解読するのは面倒なので、保留にしておく。とりあえず"en"の意味は「～から選んで～が存在すること」、「～が～……行くこと」という風に考えておこう。次は"el"がどうなっているかを見てみよう。

｜El《エル》

【krx.】(el S)｜Ers《である》 S'l｜ol S'c《またはSに》.

:｜Miss tydiest《私たちは行く》 el ｜alefis《アレフィス》:

　なるほど、この語釈によると"el"は"｜-'c《～に》"と同じように解釈して良いと言っているらしい。つまり、"Miss tydiest el alefis."は「私たちはアレフィスの元に行く」みたいなことを言っているのだろうか。アレフィスは確かシャリヤたちが信仰している宗教の信仰対象、神様だったからきっと死んだらみんな神様の元に行くんだよ、くらいの意味の例文なのかもしれない。

（あれ……？）

　ここまで調べたことを総合すると、最後の文"En niv el fi'anxa."は「フィアンシャに行くな」ということになるのではないだろうか。何故この置き手紙を書いた人物はシャリヤにフィアンシャに行くなと指示しているんだろうか。

（これは信用できる人間に訊いてみるしかないな。）

　そう思った翠は立ち上がり身支度を始めることにした。
【タイトル】
#60　ヨークオラ・フォックスは非実在の舞踊です

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-29 23:21:20（+09:00）

【公開日時】
2017-10-30 11:10:37（+09:00）

【更新日時】
2017-10-30 11:20:32（+09:00）

【文字数】
2,165文字

【本文（35行）】

　図書館に向かっていた。まずこの街の人間では図書館のヒンゲンファールさんが一番信用できる。翠を不当疑惑の中から救い出してくれた人間が信用できない人間なわけがない。この手紙に何故「フィアンシャに行くな」と書いてあったのか、ますます謎は深まるばかりだ。

　商店街を通って図書館に向かうルートを通ろうと考えていると爆破されたバリケードが気にかかった。もしレトラを襲撃したフェンテショレーに生き残りが居るとしたら、フェンテショレーの本拠地に逃げ戻ってこのことを報告することだろう。そうしたら、第二波の襲撃が起こることは簡単に分かることだ。しかしながら、翠は軍師ではない。バリケードを修復するくらい手伝うが、戦略を立てることなんてできない。レトラから一人で出ていって安全な地に逃げることも難しいそうだ。

　ある程度進んでいくと図書館が見えてくる。人が出入りしているのを見るあたりちゃんと開いているのだろう。近づくと向かいに立つ特徴のある建物が目に入ってくる。宗敎設備のフィアンシャである。レトラのフィアンシャがここにしかないのであれば、置き手紙が示唆している入ってはいけないフィアンシャはここであることは明白だろう。

（ん……？）

　フィアンシャの中から音楽が聞こえてくる。雅楽のような音楽が気になって、目を向けると半開きになった扉から踊っている人々を見ることが出来た。わざわざ宗教施設の中でやっているうえ、非常にゆっくりした動きを見ると、大分厳格で伝統的な踊りなのかと思ってしまう。そういえば、伝統的な舞踊といえば以前ヨークオラ・フォックスのことをインド先輩に教えてもらった。
　ヨークオラ・フォックス(Yorkhola Fox)とはイングランド北部のノース・ヨークシャー州ヨーク近辺で発達した舞踊の一つであるという。香港がイギリス領になってから、ヨークに出稼ぎに渡った中国人が故郷の踊りを忘れないようにしようとイギリス華僑コミュニティの中で伝承されてきたらしい。掛け声がオラ、オラと聞こえたためにYork ola 「ヨークのオラ」と呼ばれていたが新聞記事として取り上げた記者がオラをスペイン語の挨拶であるHolaと間違えて、現在のスペルYorkholaが定着した。Yorkhola foxはスペイン人技師であるホセ・フォックス・コヴァルビアス・レオン(Jose Fox Covarrubias Léon)によって成立したこのヨークオラの現代風のダンスのことらしい。両手を前に伸ばし腰を落として上下に激しくシェイクしながら体を左右に揺らす不可思議な振付に対して当時のイギリス人の知識階級が「見ていて理性が飛びそうだ」と評したとされているが、伝統的な中国舞踊と現代的な要素の合流を先進的と見たドイツ人生物学者ヨハン＝パウル・ガッセー（Johann Paul Gassé）が20世紀末に日本に持ち込み「よっこら狐踊り」や「よっこらふぉっくす」として一部の地域で現在でも伝承が続いているらしい。近年この伝統的舞踊はライトノベルに取り上げられ話題になり、昨今地域を挙げた継承に向けたプロジェクトを始めたようである。
　ここまでの話を聞いて、伝統舞踊と云うものはどのような流れを経てもその文化を継承し続けるのだなあと感動したものだが、すぐ後でインド先輩に今まで説明した舞踊の話は全部大嘘であると言われてずっこけてしまった。ただ、インド先輩も実際にインドに住んでいたころは何回かインドの伝統舞踊の一つであるバラタナーティヤムを鑑賞したことがあるらしく、文化を凝縮した伝統舞踊はとっても重要なんだよということを伝えたかったのだろう。

　確かに伝統舞踊を理解しようとするのも重要だが、今はもっと重要なことがある。


"｜Salarua《こんにちは、》, ｜hingvalirsti.《ヒンヴァリーさん》"
"｜Ar, salar cenesti.《あら、こんにちは》"

　図書館に入ると何もなかったかのようにヒンゲンファールが居て安心した。近づいていって挨拶をすると、色々と感情が湧き上がってくるが、今回はそんな話をするために来たのではない。
　「手紙」という単語は分からないが出来る限り伝えてみよう。司書であるヒンゲンファールなら手紙の内容が何か良く分かるだろう。

"｜Mer《えっと》, ｜fqa mol fal pernal《これが机にあって》 ｜mal selene mi《それで俺は書いて》 ｜firlex kranteerl《あることが知りたい》."
"｜Hmm《ふむむ》......"

　一気に言ってから細かいことが気になる。"｜pernal《ペーナル》"は「机」じゃなくて「椅子」じゃなかったかとか、"｜krante《クランテ》"は「書く」で、"｜-erl《エール》"は「～するもの」を意味するわけだが、直訳の「書くもの」ではなくて「本」を意味しなかったかとか。しかし、多分大意は通じているだろう。置き手紙が机にあろうが、椅子にあろうが内容は変わらないし、ヒンゲンファールにとってもどうでもいい話だろう。
　そんなことを考えているうちにヒンゲンファールの表情は酷く深刻にものを考えているような顔になっていた。手紙の内容が良く分からなかったのか、それとも……

"｜Cenesti《翠君》......"
"｜Ja《はい》......?"

　ヒンゲンファールは深刻な表情のまま手紙を掴んでこちらを見てくる。翠もその反応に、次の言葉を待つ。
　すると、ヒンゲンファールは翠から目をそらして手紙に指を滑らせて尋ねた。

"｜Selene co tydi《君、フィアンシャ》｜est el fi'anxa?《に行きたくない》"
【タイトル】
#61　業者が必要ね

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-10-31 07:43:00（+09:00）

【公開日時】
2017-10-31 12:52:32（+09:00）

【更新日時】
2017-10-31 12:58:27（+09:00）

【文字数】
1,951文字

【本文（48行）】

"｜Mi《私》 tisod eso ci fea notul......"

　ヒンゲンファール女史の身支度を待って居る間、フェンテショレーが何なのか知っておこうと思って本を漁っていた。ただ、やっぱり予想通り内容は良く分からなかった。鳥の紋章が幾つかの本の表紙で共通していたところを見るとどうやらフェンテショレーは鳥の紋章を使うようだった。そういえば、フェンテショレーの兵士たちの胸にもこの紋章を模したバッジが付けられていた気がしなくもない。本の中の図を流し読みして解釈できたことは、それとフェンテショレーと対峙する人間たちの旗のようなものだった。フェンテショレーと対立する人間は"｜yuesdera《ユエスデーア》"だとか"｜xures《シューエス》"だとかいうらしい。"｜duxiener《労働者》"とも書いてあったが正直文字を読んで、関係があるのか良く分からなかったし、ユエスデーアやシューエスが何なのかも良く分からなかった。前者が青色の旗を用いていて、後者が黄色の旗を用いているようだった。

　共に図書館の向かいのフィアンシャに向かう。未だに謎の踊りを続けていた。ヒンゲンファール自身が何も説明をしてくれていないから、踊りが気になってしまう。いや、ここのヨークオラはもうどうでもいいからさっさと手紙の内容が何を指し示していたのか知りたいところだ。
　フィアンシャの施設の中に入ろうとすると一人の人影が見えてきた。

"Jol cege'tj ｜co en el fi'anxa《フィアンシャへ入る》?"

　人影の正体は、フィシャだった。証人にまで呼び出されて翠の不当嫌疑に迷惑を被った一人であろうが、入ってこようとしたヒンゲンファールに向かって非難がましく嫌そうな表情で話しかけていた。

"Cegsti? ｜Harmie co lkurf《何を言ってるの》? ｜Si《彼は》 celdin ｜xalija《シャリヤ》 decafeleme'tj mag ｜is《なる》 jatekhnef."
"｜Mi tvarcar niv《私は……しない》 ti. ｜Flarska lkurf《裁判は彼が……である》 ｜eso si'st《ことを言っている》 fea ceg. ｜Ol co es《またはあなたが》 la lex?"

　ヒンゲンファールの言葉に突っかかるようにフィシャが言葉を被せてくるが、ヒンゲンファールは口論には取り合わないとばかりに手でその言葉を推し止めた。

"Lirs, ｜Lkurfon《話……》 fabirlsto fuaj ｜mi klie niv《私は来ない》 jol."
"｜Ja ja《はいはい》, ｜plax《お願い》 xel jydijerl lu da."

　そこまで話すと、フィシャは不承不承という感じで去って行ってしまった。ヒンゲンファールも真顔でフィアンシャの中に入ってゆく。内部に設置されているベンチに座ってしまったので良く分からず同行するしかない翠も目の前で少女たちがこの地域のヨークオラを踊っているのをゆっくり見るしかなかった。一体インド先輩の言ったヨークオラとは結局何だったのだろうか。やっぱり伝統舞踊の抽象的概念なんだろうか、ならば彼らもヨークオラ演者ということに……一体何を考えているんだ？
　事が進まなさ過ぎて遂に変なことを考え始めてしまった。つまり、ヒンゲンファールが何を考えているのか良く分からないということだ。確かにフィアンシャに入るなと置き手紙には書いてあったが、フィアンシャに入ってそのまま謎の伝統舞踊を見ながら何もしないなんて。
　そんなことを考えているうちに、ヒンゲンファールは怪訝な顔で地面を見つめていた。

"｜Cenesti《翠君》...... ｜Fqa es harmie《これって何かしら》......?"

　「何って地面ですよ、お姉さん」と答えかけて止める。がたごとと床下から大きな音が鳴っていた。そういえば、以前もフィシャさんにこれを訊いて水がどうたらとか言っていたような気がする。

"｜Mer《えっと》, ｜Ci lkurf《彼女は言っていた》. ｜Fqa es《これは》 ｜menas...... ietost《……水》?"
"｜Cisti《彼女》?"
"あっ......｜Ci es fixa.leijuaf《フィシャ・レイユアフさんのことです》."

　ヒンゲンファールは目つきを鋭くして思案顔になる。

"｜Ci lkurf《彼女は言う》 nesnerl volesal?"
「え？」

　残念ながらヒンゲンファールの質問が良く理解出来ない。ヒンゲンファールも低い声で尋ねたのちにそれに気付いたのか、ため息をつく。ともあれ、このフィアンシャに関して持っている情報は図書館の目と鼻の先にあり、時々地下から大きな音が響き、フィシャ・レイユアフという人物がいて、白い大きな布が目の前に吊るされていて、屈強な民兵が翠を捕まえた場所と言うことくらいだ。

"｜Hingvalirsti《ヒンヴァリーさん》, ｜mi xelvin firlex niv《俺はこれ以上知りませんよ》."
"｜Hmm......《ふむう》 ｜Selene ci klie《彼女は……水を》 ｜duxiener《働く人…》 ｜menas ietost《…来て欲しい》. ｜Mi《私》 tisod la lex."

　翠がいきなり軽い調子で話し始めたヒンゲンファールに驚いていたが、次の言動に驚かざるをえなかった。

"｜Mili plax. Cenesti.《ちょっと待っててね、翠君。》"


　そう言い残してヒンゲンファール女史は翠をおいてどこかに行ってしまったのであった。
【タイトル】
#62　ただの工事だよ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-11-01 09:32:05（+09:00）

【公開日時】
2017-11-01 14:09:12（+09:00）

【更新日時】
2017-11-07 17:13:37（+09:00）

【文字数】
2,575文字

【本文（62行）】

"Ej! ｜Miss klie《私たちは来る》 dea do, ｜leijuafasti《レイユアフよ》!"

　フィシャは奥の方で仕事をしていたのか、急いだ様子で出てきて驚いた様子になっていた。翠もその集団を見て驚いていた。
　ヒンゲンファールを先頭にヘルメットを被った男たちがぞろぞろと集まってきていた。服装も作業服っぽさがある屈強そうな男たち。翠に待っていてと言っておいて、作業員を連れてきたというわけらしいが、これと手紙に何かの関係があるとは思えない。

"｜Mer, hingvalirsti,《えっと、ヒンゲンファールさん、》 ｜siss es harmie?《彼らは何》"
"｜Co firlex niv?《分からない》  ｜Siss es duxiener《彼らは…》 ｜celaiumust《…労働者よ》."

　フィシャも困惑して、ヒンゲンファールに尋ねるが帰ってきた答えがこれである。やっぱりなんかの作業員らしいが、一体これから何をしようと言うのだろう。

"｜Menas ietosta'd《……水の》 celavylium ｜is《なる》 vazirju ly? Jol ｜miss《私たち》 usosn la lex."
"｜Harmie《何ですって》......?"

　"Menas ietost"、つまり何らかの水を問題にしているということは水に関する作業、つまり水道工事でもやるのだろうか。そんなことを考えているうちにまたがたごとと床下から大きな音が鳴っていた。ヒンゲンファールが引き連れた作業員たちも不思議そうに地面を見る。

"｜Fqa es《これよ》. ｜Deliu《すべき》 usosn la lex."
"｜Miss deluses niv《私たちは……しない》...... ｜mal coss《そして、あなたたち》 dostisle ｜plax《お願い》."
"｜Harmie《何故》?  Fenxis ｜co《あなた》 zestes fua ｜duxieno《労働》."

　慌てるフィシャに詰め寄るように話し掛けるヒンゲンファール、その時点でフィシャの顔は一気に血が引いて真っ青になっていた。何だろうか、このフィアンシャは違法建築で作られているから抜き打ち試験だ！とかそういうことなんだろうか。

"｜Mal《それでは》, lecu ｜miss《私たち》 fas ｜duxieno《労働》!"

　ヒンゲンファールが作業服の男たちに呼びかける。男たちは一人一人バラバラと建物に散って測量やら図面を広げて作業を始めた。フィシャはといえばバラバラと散っていった作業服の男たちを止めようとするものの人の数が多すぎて、混乱してあっちこっちをきょろきょろと見まわしながら何もできない様子だった。

"｜Co《あなた》! ｜Cossasti《あなたたち》! ｜Fqa es fi'anxa《ここはフィアンシャよ》! Wioll ｜coss《あなたたち》 icve tanirtaf!"

　フィシャはそういって走り去ってしまった。また、床下からがたごと音がなっていた。ヒンゲンファールはというと手に小さい箱状のものをバッグから取り出していた。何かと思う間にバッグから軽機関銃を取り出して｜箱状のもの《弾倉》をかちゃりと装着する。

"Icve ｜fqa《これを》 fua co."
"......"

　ヒンゲンファールは拳銃をバッグから取り出して翠に渡すと共にフィシャが走り去った後を追い始めた。翠もそれに従って後を追う。フィアンシャの大きな聖堂の外に出ると自分を追いかけていることを知って逃げるがごとく、顔を驚かせてよろけながらも逃げるフィシャを確認することが出来た。

"｜Mili《止まれ》! ｜Ol《または》....."

　ヒンゲンファールが公道で銃撃を示唆する。しかし、フィシャはそれにも関わらず止まらず走り続ける。聖堂の裏に回って逃げるフィシャを走って追いかける。止めるだけなら威嚇射撃くらいすればいいのにと思い、翠は拳銃を構えるが思いとどめる。シャリヤを助けようとした時は確かにどうにか出来たかもしれないが、今回は当ててはならない威嚇射撃だ。フィシャに当てようとせず別の変なところに当たったらそれこそ翠は重罪人だ。

　聖堂の裏にある異様なドアを開き駆け込むフィシャを目にしてヒンゲンファールもそのドアの中に入ろうとして止まる。ヒンゲンファールが止まれと指し示す手に突っかかって転びかける。ドアの内部は地下に続く暗い階段だった。ヒンゲンファールは軽機関銃を構えなおし、慎重にドアの中へと進んでゆく。フィシャの姿が見えなくなってから、周囲は変に静かに静かになっていた。

"Hmm, Iska lut ｜fentexoler《フェンテショレー》."
「はあ、クソ……」

　同時にため息を漏らしながら、面白くないとばかりに言い捨てる。それにしても銃を持って特殊部隊のように中に入り込むヒンゲンファール女史は全く司書に見えない。もしかしたら、日常は司書をやっているが有事には特殊部隊として活動する敏腕スパイとかそういうあれだったりしたら面白いが、そんなことは今はどうでもいい。

"｜Harmie fqa......es《何これは》?"

　下りてゆくと、下には厚そうな鉄の壁を隔てて部屋があった。大量の文章に次ぐ文章、通信機器のようなものなどが置かれている部屋は階段ほど暗くなかった。部屋の奥には少し窪んだ地面から先に続く真っ暗な地下道が続いていた。舗装などがされていないところを見るとどうやら掘って作った地下道のようだった。ヒンゲンファールは通信機器を弄って何かをしようと試みていたが、翠にはそんなことよりも幾つかの文章の上部に示されている相手の正体に驚いていた。

「これは……フェンテショレーの紋章じゃないか……。」

　図書館で見たのと同じ形状の紋章、鳥の紋章が文章の上部に示されている。パラパラとめくった文章の殆どに鳥の紋章が描かれている。引き出しを開くとそこにも文章があり、これも殆ど見覚えがあるその紋章が描かれていた。よく見ると通信機器にもフェンテショレーの紋章が貼られているではないか。
　フィシャはこのフィアンシャに工事業者が入ることを嫌い。ヒンゲンファールと翠が追ってきたときにここに逃げ込んだ。つまり……それが指し示すことは。

"｜Mal, fixa.leijuaf es《それじゃあ、フィシャ・レイユアフは》......"

　ヒンゲンファールが言った瞬間、銃声が聞こえ、その手から銃が手放されてしまう。正確に手を狙って撃たれたのか、手から大量の出血をしているのが見えた。そのままヒンゲンファールは衝撃に耐え切れず倒れて、昏睡してしまった。手放された軽機関銃が悲しくも床で回転して、止まった。ヒンゲンファールを撃った人間の正体に怯えながらも翠はその銃声が聞こえてきた方向に拳銃を向けざるをえなかった。

"｜Ja, mi es fentexoler《そうよ、私はフェンテショレー》."

　銃を片手に暗い奥の地下道からシニカルな笑みを浮かべて出てきた人物は信じたくもなかったが紛れもなくフィシャ・レイユアフ本人であった。
【タイトル】
#63　粉塵爆発

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-11-01 14:23:23（+09:00）

【公開日時】
2017-11-02 13:38:49（+09:00）

【更新日時】
2017-11-02 21:04:32（+09:00）

【文字数】
2,230文字

【本文（54行）】

"Xerukes paz, ｜cenesti《翠》......"
（どうすればいい……考えろ……考えるんだ……）

　ヒンゲンファールが昏睡状態になっている今、対抗できるのは翠しかいない。先に動いた方が撃たれることになるのは明白だが、銃口がお互いに向いていて、少しでも動けば殺されるかもしれないという緊張感がお互いの体を縛り、膠着状態に持ち込んでいた。

（ん……？あれは……）

　文書が置かれている反対側のテーブルには見覚えのある紙袋が置かれていた。確か三日目にエレーナに連れられた製菓材料の店の紙袋であった。紙袋の下部が全体的に膨らんでいるところを見ると、紙袋の内容物は粉なのだろうと思えてくる。そこまで分かってくるとフィクションの伝家の宝刀「粉塵the爆発」を試したくもなってくる。しかし、そもそも動けば撃たれる状態でまともに動いて粉をばら撒けるとは思えない。それに粉塵爆発はちゃんとした条件が揃わないと急激で破壊的な燃焼が発生しないという。

　もし、条件を満たしてマズルフラッシュとかで点火できたとしても問題は色々と残る。こんな空気の抜け場所が少ない密室にも近い室内で急激で破壊的な燃焼なんかが起こればフィシャだけでなく、翠もヒンゲンファールもただでは居られない。三人とも死んで、文書も全て燃え尽き、機械に貼られた紋章も読めないほどに燃えてしまったとしたら、あとに残る煤だけで何があったか解明することは、きっと建物はショボいが調査能力はまともにあるB〇Aでも難しいだろう。フィシャがフェンテショレーの関係者だったという事実は三人の死体と共に完全な謎に包まれてしまう。

　翠が銃口をフィシャに向け、またフィシャが翠に銃口を向けてから、30秒以上が立った膠着状態にお互い精神をすり減らしながらも緊張状態は続き二人とも全く動けずに何もしゃべれないでいた。翠はフィシャの動きに細心の注意を払っていたために周りの音が何も聞こえていなかった。

"｜Fixasti《フィシャさん》!"

　いきなりの呼び声に驚く、声の聞こえる方向に振り向いた瞬間、銃弾が風を切る音が聞こえる。一瞬遅れてフィシャが発砲したという事実に気付いてしまうが、その対象は自分ではなかったということにも気付く。何故なら呼び声の主は既に殺されていたからだった。
　撃たれたのはヒンゲンファールが呼んできた作業員の一人のようであった。額から血を流して、手を万歳したまま倒れている。頭に一発、聖職者の割に良い腕だ。

「ここまでやられて逃がすものかよ。」

　緊張が途切れ、音がまともに聞こえるようになり、視界も開ける。フィシャがすでに掘り進められた地下道を通して走り去ったことに気付くが絶対に逃がさない。人を騙し情報を敵に流し、レトラで安寧に生活する人々を殺そうとかかる勢力を町に呼び込んだその罪は重い。
　拳銃を捨て、ヒンゲンファールが落とした軽機関銃を拾う。軽機関銃の方が連射性能が更に良さそうだと思ったからだ。フィシャが逃げていった地下道に進んでゆくと、ずいぶん先の方にその人影が見えた。

「止まれ！」
"Wioll jol ｜co《お前は》 tisod lypito!"

　フィシャがこちらを見て、何やら叫びながら拳銃でこちらを撃ってくる。もちろん当たるわけにはいかないから、姿勢を低めてこちらも応戦する。守るべきものがここには居なくなったという時点でもう相手に遠慮する必要はない。フィシャがまたこちらに背を向けて走り始めたのでこちらもそれに追いつけるように走り始めようとするが、フィシャは走り始めようとした五歩くらいで足を絡ませて、姿勢を崩して、つまづいて倒れてしまった。

"主人公から逃げようだなんてな、｜Mili fentexolersti《止まれ、フェンテショレー》!"

　倒れたフィシャに対して言葉で牽制しながら、軽機関銃を構えなおす。じりじりと倒れたフィシャとの間隔を詰めていく。フィシャは転んだ瞬間に頭でも打って全く動かない様子だ。あと、二メートル、一メートルと近づいてゆく。軽機関銃の銃口はしっかりとフィシャに向いている。今更動いても避けることはできない。フィシャをこのまま連れて、ヒンゲンファールとかの証人と文章とかの証拠ともに付き出せば、仕事は終わりだ。

"｜Co《あなた》 tisod xale la lex!"

　いきなりフィシャが動き出して目の前に銃口が向けられる。瞬間に複数の銃声、体が衝撃を受ける。痛みは感じなかったが、衝撃を受けた腕の関節があらぬ方向に瞬間的に弾かれたのから考えると、銃弾を掠めたのは銃を持っていない方の肩のはずだ。これなら、すぐに命に係わる事ではない。次の行動に移れる。

「くっ！」

　瞬間的に体が動いて、フィシャが拳銃を持つ手を蹴り上げる。拳銃は五メートル先に飛んでいってしまった。彼女がこれから動き始めたところで彼女に勝ち目はない。倒れたフィシャを跨いで立ち、銃口を突きつけ、これ以上の行動を制限する。

"...... ｜pazes《撃て》."

　フィシャが目を瞑って、言ってくる言葉は単語を知らなくても自分の最期を悟って無駄に抗わないという意識の表れであることを知っているから理解することが出来た。多くの人が作り上げてきたレトラの平穏を乱し、多くの人間が死ぬ原因となったフィシャの行為は許されるべきことではない。

"｜hgg《うっ》......"

　大量の薬莢が地面に落ちる、銃声が狭い地下道の中を響き続けていた。弾切れになるまで、翠はトリガーを引き続けた。



「だが、俺はお前とは違う。」

　床には一つも弾痕が残っておらず、弾は全て天井に埋まっていた。
【タイトル】
#64　国家の犠牲

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-11-03 08:14:49（+09:00）

【公開日時】
2017-11-03 12:41:36（+09:00）

【更新日時】
2017-11-03 12:42:31（+09:00）

【文字数】
3,146文字

【本文（61行）】

　フィシャの行動を制止したものの何も縛るものが無かったわけで、上着を脱いで割いて縛ろうと思ったが上着は厚すぎて引き裂くことが不可能だったので投げ捨てて、肌着まで脱いで引き割いて拘束しようとしたところフィシャは瞑っていた目を開いて茫然とこちらを見てきた。何を勘違いしたのか頬を赤らめているが翠にはそんな気はない。フィシャの手と足をしっかりと縛り、完全に動けないようにしておいた。あとはヒンゲンファールさんを起こすか、誰かを呼んできて助けてもらうのが良いだろう。

　地下道を戻って部屋に帰ると、ヒンゲンファールはまだ昏睡して倒れたままだった。ぺちぺちと頬を叩いて起きないかと試してみたところ、目を覚ました。手を撃たれていたから別に命に別状はないのだろうが、痛そうに手をおさえている。

"｜Lecu miss tydiest《……私たちは行こう》. ｜Deliu lkurf larta'c《人に言わなきゃ》."
"...... ｜Ja《ええ》."

　ヒンゲンファールと共に暗がりの階段を上っていく。そういえばフィシャは裁判の時自分を告訴した側に立って証人になっていた。あれももしかしたら翠がフェンテショレーでないことを知っていながらわざと内紛を起こそうとしてやったこととしたら、これでやっと自分の無罪も完璧に証明されるのであろう。清々しい気分で地上に出て来ると手から血を流すヒンゲンファールと肩から出血している翠を見て驚いたのか作業員たちがわらわらと集まって何があったのかだとか、大丈夫なのかだとか訊いてきた上に傷の手当てをしてくれた。銃創から銃弾を抜いたときは痛いという感覚を超えていたが、生きていてよかった気がする。なぜなら死んだら二度とシャリヤに会えなくなる。助けてもらった人々に恩返しも出来なくなるのだから。

（その割には情けを掛けたんだなあ、自分は。）

　しばらくすると民兵たちが七人ほど来て、階段を下っていく。ヒンゲンファールの説明で事情を理解した作業員たちが民兵を呼んできたのであろう。数日前に誤認で自分を捕まえに来た民兵たちが、自分を中心に敵を捕まえた後の始末をやっているというのは、ある意味で皮肉だろう。民兵たちの一部も傷ついた翠を見て異様な目で見て、それから地下に下っていった。

"｜Cenesti《翠》!"

　手当てを受けている翠に駆け込んでくる見覚えのある人影が見えた。

「しゃ、シャリヤ……どうしたんだよ……。」

　泣きついてくるシャリヤに疑問を呈した自分に気付いて再度自分が愚かしく感じてくる。今まで信頼関係を取り戻したばっかりのシャリヤに対してまったく時間を掛けて話をしてやれなかった。ヒンゲンファールと共に置き手紙のどうでもいい調査とアクション映画紛いのことをやっていた自分があまりにも薄情過ぎるように感じてきた。

"｜Nace《ごめんな》....."
"...... ｜Nace《ごめん》 ｜mi《私》 at."

　頭を撫でてやると、落ち着いて恥ずかしくなってきたのか少し距離を置いてしまった。ヒンゲンファールもその行動を見て少し笑う。これで全てが終わったのだ。すべてが日常に戻る。

"...... ｜harmie fqa'd《何この》 nesnerl ｜es《です》?"
「え？」

　ガタゴトと床下から音が聞こえる。そういえば、元々作業員が呼ばれた理由というのはこの床下から聞こえる妙な音では無かったのだろうか。誰もがその奇妙な音に疑問を持っていた。ヒンゲンファールの表情は急に険しくなる。
　その瞬間、銃声が聞こえる。民兵が持っていたと思われる小銃の度重なる発砲音と下階から聞こえる騒ぎ声で何かがよからぬことが起きているということが分かる。もしかしたら、自分が行った拘束が甘かったから外れて逃げようとして民兵と交戦しているのかと思い、自分の不手際でまた人が死んでしまうのではないかとおどろおどろしていた。
　中に入って加勢しようと考えたのか外で待機していた民兵の一人が小銃を構えて入ろうとしたところ。

"｜Zirl niv《……するな》!"

　何かに気付いたかのようにヒンゲンファールは民兵や近づこうとした作業員たちを大声で牽制して止める。ヒンゲンファールの声にぎょっと驚いた人々はその地下室への入り口から後ずさりする。
　瞬間、地下室出入口諸共大爆発が起こった。爆風で舞った砂ぼこりが肌を摩る。強烈な衝撃音と共にドアが吹き飛ばされ、あらぬ速度で近くの建物にめり込んだ。そこに人が居ればひとたまりもなかっただろう。砂ぼこりが晴れると地下室から地下道が下にある地上の周辺が陥没していることが見て取れた。

　一瞬何が起きたのか良く分からなかったが、大破した鉄製のドアを見ると事を理解することができた。めぼしい爆発物は中に翠たちが潜入したときは存在しなかった。粉塵爆発の原因となるものはあったがこの数秒、数分で条件を揃えて爆破させることは難しいうえ、いくら脳筋っぽく見える民兵たちも巻き込まれ、自爆になることは分かっているはずだし、そもそも小銃を持ち込んでいるのでそんな手段を実行する理由が無い。

　つまり、誰かが持ち込んだもので爆破された。この地下室につながる地下道が内通するためのフェンテショレーの根拠地と繋がっていると考えればフィシャが捕らえられると気づいたフェンテショレーが機密を隠蔽するためにフィシャごと地下道を爆破したと考えるのが自然だろうか。

"｜Fentexolersti《フェンテショレーめ》......"

　厳しい表情で大破したドアを見つめるヒンゲンファールのその目は、義憤に満ちていた。





　異世界転生物といえば、大抵の人間は次のようなことを想像しない。
　例えば、言語が完全に通じない状態で女の子と意思疎通を図りながら、首っぴきで辞書を引きながら文章の意味を理解しようとしたり、何もわからず敵と誤解されて独房にぶち込まれ、剣と魔法のファンタジー異世界ではなく、小銃と火薬の香りの紛争地帯で、一番親交があった女の子と引き離され、敵の内通者とのハリウッド映画まがいのチェイスをするとか。
　《《まともな》》異世界転生ものの主人公であれば確実に気を病んで死ぬだろうが、翠は今まで死なずにやってこれた。それも今回もシャリヤやレシェール、ヒンゲンファールなどの協力者が居てこそのことだ。

　まともな異世界転生にしろ、翠が立ち向かっているこの現実にしろ、敵と戦わざるを得ないことには違いはない。
　翠でさえ情けを掛けて、殺せなかったその人間をフェンテショレーは難なく爆殺した。フィシャは動けなかったとしたら爆破で即死したか、落盤した土砂に飲まれて圧死したのだろう。情けを掛けられて生き延びられるとある意味で安心していたであろうときに、惨い死に方を強要したのだ。誰だってそんな死に方をしたいだなんて思わない。フェンテショレーはそんなことを軽々と実行できるような血も涙もない奴である。翠が今まで読んできた異世界転生ものの主人公と同じように自分が対峙しなければならない敵はこのフェンテショレーなのだろう。

　だが、自分は一応日常的な生活が戻ったところでわざわざ戦争を一人でおっぱじめようとするような馬鹿でもない。「殺らなければ、殺られる」は本質としては正しいが、何も考えずにやるべきことではない。もっともシャリヤやエレーナ、フェリーサたちとはシャリヤが同居空間から去って行こうとしたころから無沙汰でそこの人間関係の修復を最優先にすべきだとかもある。だが、フェンテショレーが一体何者なのか。彼らが何を望み、自分たちと戦うのかについてはちゃんと知らなければならないだろう。そうすれば、自分だけでは難しいかもしれないが、フィシャのような無残な犠牲者をこれ以上出さないようにすることが出来るかもしれない。そんなことを考えながら、またヒンゲンファールの元に通うのが良いだろう。

　ともあれ、日常が戻ってきたことは嬉しいことだ。市街戦の経験などない小市民の生活は平和に限る。
【タイトル】
#65　ターフ・ヴィール・イェスカ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-11-10 15:36:57（+09:00）

【公開日時】
2017-12-27 11:11:04（+09:00）

【更新日時】
2017-12-27 11:11:04（+09:00）

【文字数】
1,481文字

【本文（44行）】
――カヴィーナ, ユエスレオネ人民解放戦線本部

"｜Mili《ま、待て》! ｜Wioll mi lkurf《知ってることは》 ｜als firlexerl《何でも言う》. ｜Alarta'it enal《部隊の展開》 ｜ad vatimel'i《位置も目的も》 ｜at hartkarfel《ちゃんと言う、》, ｜korlixtel《必ずだ》! ｜Mag, Lecu《だから殺さ》 ｜reto niv mi《ないでくれ》!"

　腕と足が縛られ、椅子に押さえつけられている男が大声で叫ぶ。部屋は全体的に暗く、配管が悪いのか水の滴る音が聞こえてくる。壁も床もコンクリートの打ちっぱなしで何処に触れても冷たかった。

"｜Lkurf xeu'd aziurg《次の攻撃の予定を言え》."

　拷問官がハンマーを持って、男の目の前でちらつかせる。このハンマーは釘などを打つ反対側に釘抜きが付いている。手軽そうにくるりとハンマーの柄を回転させて釘打ちの方向を前に持ってくる。

"｜Selene co《話さない》 ｜lkurf niv fie《つもりなら》......"
"｜Mi lkurf《話す》! ｜G'lkurf《話すから》!"

拷問官がハンマーを持つ手を緩めた途端に部屋のドアが開く。そこには一人の少女の姿があった。カーキ色の制服に身を包み、持った書類を拷問官の横にある机に投げ捨てるように置いた。

"｜Olflesnon xelvin《既に情報は》 ｜icve zirken acirlan《傍受した》. ｜Si es niv delusen《そいつはもう必要ない》."

　その言葉を聞いた瞬間、椅子に縛られた男は目を見開いてその少女の方に顔だけでも向けようと体をひねる。男は恐怖に塗れた顔をしていた。

"｜EJ! Co snaj niv do!《おい！約束と違うじゃないか》 ｜fi tuferyns《教えたら》, ｜afnar mi'i《解放すると》――"

　少女は男が言い切る前にさっと懐から拳銃を取り出して、男を撃ってしまった。至近距離で頭を撃たれた男は椅子が貧弱なプラスチック製の量産品であった事もあり、そのまま椅子ごとバランスを崩して、頭の銃創から脳漿を噴き散らしながら、倒れてしまった。地面で生気なくびくびくと体を二、三回反射させて沈黙してしまった。
　拷問官はといえば、グロデスクさに慣れていないと仕事にならないとはいえ、少女がいきなり入って来て捕虜を撃ち殺して行ったことに目を丸くするほかなかった。自分の仕事をかっさらって行ったうえに、その少女がユエスレオネの市民たちを救うこの内戦へと勤労人民を糾合した大役者であったからでなおさらである。

"｜Irfel tarf virl《ターフ・ヴィール》 ｜jeska《・イェスカ同志》......"
"｜Harmie?《何か》"

　テーブル上に散乱した書類はイェスカと呼ばれた少女が持ってきたものであった。たしかに傍受した情報がタイプライターで印字した字で並べられていた。聞きながら手を動かしていたのか、文章は綺麗に揃っているという印象も受けないが、十分有効な情報のように見えていた。

"｜Firlex《そういえば》, ｜Marl zu sties《レトラとかいう》 ｜retla i io《名前の町で》 ｜fentexoler'd《反革命》 ｜hmein'it《だと疑》 ｜veleser《われた者が》 ｜celdin marler lyrn《町民を助けただとかいう話があるそうで》?"
"｜Hn, ers vxorlnajten《ふん、興味深い》."

　あまり他人の話に興味がなさそうな彼女が興味深いというのは本当に興味深いのだと思っているのだろう。顎に手を当て、首をかしげながら何かを考えている様子だった。

"｜Wioll jol mi《そこ、行》 ｜tydiest la lexal ti.《こうかしら。》"
"｜E?《は》"

　いきなりのイェスカの発言にまた目を丸くしてしまう。まあ、こんな人物と同じ町に住んでいれば命がいくつあっても足りないから、遠ざかってくれるなら悪いことはないが、思い付きが突拍子もなかった。

　革命のリーダーが死ねば、我々も立場が危うくなる。そう考えると止めたほうがいいというのは明白だったが、止めるも何も気づいた時にはイェスカは室内から消えていた。

"｜Kertni'ar《これだからケ》 ｜las g'es,...《ートニアーは》"

　独り言ちりながら、拷問官はテーブル脇の無線機械に手をかけた。
【タイトル】
#66　生来の言語

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-11-10 19:46:53（+09:00）

【公開日時】
2017-12-28 12:33:09（+09:00）

【更新日時】
2017-12-28 16:45:54（+09:00）

【文字数】
2,625文字

【本文（53行）】

　結構な日にちが立ったと思う。正直シャリヤと出会ってから一週間のうちに色々なことがありすぎた。落ち着いて生活することもままならなかったし、彼らが喋る言葉も一言でも理解しようとすることに苦しんでいた。

　今日、やっと異世界での生活は三週間目に突入した。未だに慣習や言葉が完全には理解できていないが、難しいことを考えなければ暮らしていけるだけの生活能力を手に入れることが出来た。レトラの街は自分を守ってくれるし、シャリヤやフェリーサのような仲間もレシェールやヒンゲンファールのような頼れる大人も居る。図書館やシャリヤたちの信仰が何かにも興味がある。一般的な異世界転生ものみたいな滅茶苦茶で仰々しい英雄譚的展開を想像はしていたが、現実に感じるのは充実した暮らしが出来ればなんということはない、ということだ。

　時々自分の元居たところ――日本に帰りたいと思うこともある。一瞬でも心の隙に入ってくる懐かしさとか自分が一生ここで暮らしていかないといけないのかとか危機感を抱いたりすることもある。でも、戻り方とかは分からないし、記憶がないまま帰ってもどうしようもない。今までは転生者として威張っていたが、過去がない自分にとっては居場所はここにしかない。自分はここで生きていくしかないんだ。

　でもそれは決して悲しいことではない。過去のつぎはぎだらけの記憶もシャリヤたちとの人間関係もある。毎日可も不可もない食事を食べられるし、図書館で暇をつぶせる。これ以上何を望もうか。何回も言ったことだ。しかし、インド先輩の幻覚を見てしまったのが不思議でならない。彼が自分にとって何だったのか、自分が何を思って記憶を捨ててまで異世界に来たのか、やはり日本に戻りた――

「はあ、ダメだ、ダメだこんなんじゃ。」

　日記の最後の行を鉛筆でぐちゃぐちゃに塗りつぶす。目の前にある日記は今日から付けようと思っていたものだった。今までの生活を日記にして記録しようと思ったことはなかった。手帳はあれど、中身は頻度解析したときのメモやら単語や文法を教えてもらった時の絵などで埋め尽くされていたため、続けて日記を書こうという気にはならなかった。

　紙は戦時中貴重品になるだろうから新しいノートが欲しいといってももらえないだろうと思っていたが、シャリヤが融通を利かせて持ってきてくれた古びた手帳が目の前にある。これにこれから一日一日の出来事を記録していこうと思って書き始めると止まらなくなってしまった。書いているうちに自分の心の中のことが見えて来るようで、何か気持ち悪いものを感じていた。

"｜Cenesti《翠》, ｜harmie co krante?《何書いているの》"

　いつの間にかシャリヤが真後ろに立っていた。興味深そうに手帳の中身の記述をのぞき込んでいる。

　普通、常人なら自分の日記の中身を読まれることなんて恥ずかしがって嫌うものだが、今回翠は何も思わなかった。なぜなら、シャリヤは日本語が当然分からない。もし他にも転生者が来ていれば、何か足跡が残されてしかるべきだろうけど今までそんなことを感じさせることもなかった。一般的な異世界ファンタジーなら転生者とまで呼ばなくても召喚勇者だのなんだのという設定があって、意思疎通が取れるならその召喚勇者の言語を記した文章があってもおかしくはない。しかし、ヒンゲンファールさんの図書館の｜言語《lkurftless》と書かれた棚にある本を手当たり次第にパラパラめくっても見たこともない文字で書かれた言語しか出てこなかった。

　つまり、多分この世界には他の転生者は過去に来なかったことになる。シャリヤには日本語の知識を教えたこともないので読めるはずもない。

"｜Fqa es 日記.《これは日記だよ》 ｜Edixa eso'i krante.《やったことを書くんだ》"

　簡単な言葉でシャリヤに表す。リネパーイネ語で人に何かを伝えようと思っても、日本語と同じように上手くはいかないということは最近分かった。詳しく、細かく正確に表そうとすればそれだけの語彙力や語法力が要求される。一々話している間に辞書を引くなんてことはやらないが、話を出来るだけ繋げることが出来れば自信につながる。だから、会話の上では完璧になろうとしないで、話を続けられるようにすることを目指すようになっていた。もっとも、異世界人との会話は学校の英語のテストでもあるまいし、気を張ることもない。

"｜Nikki......sti?《ニッキ……？》 ｜Fqa es harmie'd《それは何の》 ｜lkurftlesse'd《言語の》 ｜lkurfel?《言い方？》"
"｜Ar《あー》, ｜fal 日本a'd《日本語》 ｜lkurftless,《での》 ｜lkurf lkurfel.《言い方だよ》"

　「自分が元居た国、世界の言語だ。」とでも言いたかったが、「国」とか「元居た」とか単語が分からなくて訳せないので事実だけ言ってみた。シャリヤはといえば聞き覚えの無いだろう｜日本語《nihona'd lkurftless》という単語を聞いて不思議そうな顔をしていた。

"｜Nihona'd lkurftless《日本語は》 ｜es co'd fagrigecio?《あなたの……なの》"
"｜Fagrigecio......?《ファグリゲスョ》 ｜Fagrigecio《ファグリゲスョ》 ｜es harmie?《って何》"

　シャリヤが訊いたうちの大体の単語は理解できたが一つだけ理解できなかった。"｜fagrigecio《ファグリゲスョ》"という単語は聞いたこともなかった。

"｜Fagrigecio es《ファグリゲスョは》 ｜flurjnna lkurftless.《……言語》 ｜Mi'd fagrigecio《私のファグリゲスョは》 ｜es lineparine.《リネパーイネ語よ》"

　なるほど、最初の文章の"｜flurjnna《フルーインナ》"が何かはよくわからないが、後の文章からシャリヤの"fagrigecio"はリネパーイネ語であるらしい。つまり、翠の日本語が"fagrigecio"だと思われたというのは、シャリヤがきっと翠はどこか別の土地から来ているということを理解していて、《《母語》》が違うと思ったからだ。つまり、"fagrigecio"は母語を表しているのだ。

"｜Mi firlex.《なるほど》 ｜Mi'd fagrigecio es《俺の母語は》 ｜nihona'd lkurftless.《日本語だ。》"

　そう答えるとシャリヤはまた興味津々に翠の手帳を覗いてきた。興味に心躍らせ、目を輝かせて、無言で眺め続けている様子は芸術品を見ているかのようであった。机に手を置いて、じっと見つめている。

（別にそこまで字が綺麗なわけじゃないと思うんだけどなあ。）

"｜Cenesti?《翠》"
"｜Ja?《ん？》"

　翠の書いた日記に見惚れながら、翠に話しかける。多分「君の文字、綺麗だね」とかそういうことを言われるのだろうと思っていたが、その次の瞬間に聞こえた言葉は予想とは反していた。

"｜Kanti co'd《あなたの母語》 ｜fagrigecio plax.《を学びたいの》"
【タイトル】
#67　Ri主義者

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-12-25 15:57:40（+09:00）

【公開日時】
2017-12-29 12:17:25（+09:00）

【更新日時】
2019-01-04 00:59:36（+09:00）

【文字数】
2,114文字

【本文（56行）】

"｜Mi'd fagrigecio'i《俺の母語を》......? ｜Mili plax.《ちょっと待った》"
"｜Hnn?《ん》"

　シャリヤは日本語を勉強したいと言ってきた。確かに日本語で意思疎通が出来るならばそれほど楽なことはないが、今まで頑張ってきた自分の努力は一体どうなってしまうのか。
　まあ、幸い自分は語学の教師でもないし、そこまで教えきれる気もしない。そういえば、インド先輩はインドに居た時は日本語教育のボランティアをやってて日本語を教えながら、タミル・ナードゥの人々と交流したとかなんとか。もしかしたら、シャリヤに日本語を教えることでお互いのことが更に分かり合えるかもしれない。更にこの世界の風習や考え方の違いまで分かるかもしれない。そう考えると少しくらい教えるのも悪くない気がしてきた。

"｜Mal《じゃあ》, ｜harmie ler《何から》 ｜mi kanti deliu?《教えようか》"

　"ler"は単語の後に置く後置詞らしく、この一週間のうちに覚えた単語の一つだ。「～から」だとか「～より」という意味を表すらしい。
　別に講座を開くわけじゃないし、語学書のように文法がこうだ、語法がああだとする必要もないはずだ。シャリヤの心のゆくままに教えられるだけ教えてあげようと思いこう訊いてみた。
　シャリヤはというとそれを訊いて、結構悩んでいる様子であった。首を傾げて、何を訊こうか考えている様子だった。

"｜Mal《じゃあ》, ｜harmie lkurf <mi>《"mi"って日本語で》 ｜fal nihona'd《なんて》 ｜lkurftless?《いうの》"
"｜<mi> es 私.《"mi"は私だよ》"

　まあ、間違ってはないだろう。日本語だと性別や社会的立ち位置などによって一人称が色々と変わることは有名だけど、シャリヤに「わらわ」とかは……うん、合わない。普通に「私」って言って欲しい気がする。

　そういえば、代名詞の性にはいろいろと問題が浮上することがあったりするらしい。インド先輩から聞いた話だが、人工言語で有名なエスペラントを使う人のうちには|Ri主義者《リイスト》というものがある。エスペラントは基本的に教えられる体系では話し手とも聞き手とも違う人を指す「三人称」はLi(彼)とŜi(彼女)に分けられるらしい。これは英語などメジャーな西洋言語でも同じような分け方が見られる。ただ、これを分けて使うことは性差別に繋がるという考え方もあり、男性も女性もどっちも表すRiという代名詞を使うことをはじめ、エスペラントから性差別に繋がる概念を取り除こうという考えを持っている人々らしい。まあ、その話を聞いていて、覚える単語数が減るならそっちのほうが覚えるのが楽そうだし、良さそうとも思ったものだが。

"｜Mal《じゃあ》, ｜<lkurf> es harmie?《"lkurf"は》"
"｜<lkurf> es 話す.《"lkurf"は話すだよ》"

　安心と信頼の"lkurf"は何回も会話の中に出て来る頻出語だ。体感的にも、経験的にも、意味は理解しているので訳は間違ってないと思う。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜<mi lkurf《"mi lkurf》 ｜lineparine>《 lineparine"は》 ｜es <私 話す りねぱーいね>?《"私 話す りねぱーいね"なの》"
"｜Ar《あ～》, ｜niv.《いや違う》"

　まあ、確かにそうなるわなという帰結だ。
　ただ単語と対応する訳の一単語だけ覚えて、自分の話す言語の文法に当てはめても最悪通じたとしても不自然になる。electionとerectionの違いで笑えるのは日本人がerectionの意味範疇をとある生理現象と同一と見ているからだ。しかし、アメリカのニュージャージー州にはRoma Steel Erection, Inc.という建築企業があるが、これが「ローマ鋼鉄とある生理現象株式会社」という意味ではないのは自明だろう。そういうことである。

　しかし、シャリヤのこういった間違えは逆にリネパーイネ語の対応する単語が一体どこまで指し示すかという傍証になる。今まで覚えてきた単語も簡単にはその意味範疇を特定することは出来ない。でも、日本語を教えてその間違え方を考察すれば、リネパーイネ語での自然な表現を追求できる気がする。

（そう簡単にできるとも思わないけどな）

"｜Censti?《翠》"
"あ, ｜nace.《ごめん》"

　思索に更けていると、シャリヤが覗き込んでくるように見て来た。否定しておいて正しい文章が来ないことを不思議がっていたのだろう。誤って正しい文章を言おうと考えたところで後ろのドアが勢いよく開かれた。

"｜Elernasti?《エレーナ》 ｜Harmie《何》 voles ｜fal《～に》 attaferle ｜co《あなた》?"

　ドアを開けたのはエレーナだった。急いでやってきたようで息を荒げている。シャリヤは驚きながらもエレーナの元に近づいていった。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜senost《聞く》 tyrneonj ｜plax《お願い》."
"｜Harmie《何なの》......?"

　エレーナは息を整えてから、シャリヤに一枚の紙を手渡す。翠は椅子に座ったまま、それを見つめていた。

"Tarf virl jeska ｜klie《来る》 ly."
"｜Tarf virl jeskasti《……が》!?"

　シャリヤは手渡された文章から顔を上げて驚いていた。"|Tarf virl jeska《ターフ・ヴィール・イェスカ》"はそのまま-stiが付いているから何かの名詞なんだろうか。来るというのは個人か集団か何かなのだろう。
　翠は興味をもって椅子から立ち上がって、シャリヤたちに近づく。確か、人を訊くときの疑問詞の「誰」は"｜harmae《ハーマエ》"だった気がする。

"｜Tarf virl jeska《ターフ・ヴィール》 ｜es harmae?《・イェスカって誰》"
【タイトル】
#68　誰だろう

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-12-27 11:23:29（+09:00）

【公開日時】
2017-12-30 11:09:30（+09:00）

【更新日時】
2017-12-30 11:10:34（+09:00）

【文字数】
2,192文字

【本文（51行）】

"｜Ar《あー》, ｜co qune niv ci......《知らないかあ》"
"｜E《え》, ｜co qune niv!?《知らないの》"

　二人とも知ってて当然かのような反応をしてくる。シャリヤが動詞"｜qune《知る》"の後に"｜ci《彼女》"を置いているところを見るとどうやらターフ・ヴィール・イェスカというのは女性の個人らしい。エレーナの本名が"｜Skarsna haltxeafis《スカースナ・ハルトシェアフィス》 ｜elerna《・エレーナ》"だったりするように名前に三つの単語が出て来るのは比較的一般的なようだ。

"｜Mal《それで》, ｜Hame ci es?《彼女はどんな人なの？》"

　驚かれたままでもしょうがないので更に踏み込んだ質問をする。
　"｜hame《どのような》"は疑問を表すみたいだが、こういう疑問を表す単語はなんでもかんでも文頭に出て来て、格の接辞をつけなくても大体意味が通るらしい。週に数回ある労働時間でよく一緒に働いている人に"｜hame《どんな感じだ》"とよく訊かれたから雰囲気でそういうものだろうと覚えてしまった。

"｜Tarf virl jeska es《ターフ・ヴィール・イェスカは》 ｜yuesdera'd xoler'd《……の……の》 ｜ckurjaver《……》."

　訊かれたほうのエレーナが得意げに胸を張って答える。しかし、分からない単語が多すぎて良く理解できていない。

"｜Ci es set larta?《凄い人ってこと》"
"Plascekon vietisterl ｜es <ja>.《<ja>です》"

　"｜set《凄い》"という形容詞を使ってまた簡単に訊いてみたが、帰ってきた答えがまた良く分からない。二週目を経て語彙力は二倍くらいになったと思っていたのに、それでも円滑なコミュニケーションが出来るまで程遠いと考えると道のりはまだまだ遠いのだなあと感じる。
　シャリヤは翠があまり良く理解できていなさそうだと感じたのか、ドアから離れて部屋の奥に進んでいった。部屋の奥にある棚から何かを取り出してきた。一冊の手頃な本を携えて、翠の前に戻ってきた。

"｜Fqa'd kranteerl《この本は》 ｜es harmie?《何》"
"｜Ers <Xol fasel>.《ショル・ファゼルよ》 ｜Kranteerl veles《ターフ・ヴィール・イェスカ》 ｜kranteo mels《について書》 ｜tarf virl jeska.《かれている》 ｜Lecu co akranti fqa.《これを読む……》"

　エレーナの疑問に対して答えながら、シャリヤは携えた本を翠に向かって差し出す。
　受け取った本の表紙には確かに"Xol fasel"と書いてある。きっと、ターフ・ヴィール・イェスカはこの本に書かれるような重要人物なのだろう。大筋、「有名人が来たから凄い！」ということなのだろう。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Deliu miss《私たちは》 ｜ternejafna《……すべき》 ｜fua fqa.《これのために》"
"｜Ja《はい》, jexiert."

　エレーナと確認を取り合うとシャリヤは共にドアから外に出ていこうとしていた。翠自身も何かなと部屋から出ようとしたがシャリヤにおしとどめられてしまった。本を指さして、"｜mili plax fal fqa.《ここで待ってて》"と言われてしまった。そのまま部屋に取り残されたまま、シャリヤとエレーナは何処かへ行ってしまったし、やることもないしー、引きこもってるしー、ヒロインには置いていかれるしー、よのなか、せちがらいのじゃぁ……。

　一体ターフ・ヴィール・イェスカがどのような人物かは分からないが、シャリヤやエレーナのような少女たちが来ることで喜ぶような人というのは芸能人だろうか？異世界のアイドルとか考えたら、興味が出てきた。
　別に戦地にアイドルが居たとしてもおかしくはない。戦時中に慰問のために戦地に足を運んだ歌手や芸人が居たらしいが、そういうものだろう。とすると、この本はその芸能人を取り上げた本なのだろう。

　本の表紙はそこまでアイドルアイドルしていない。ポップでもないデザインで固い感じの字体でグレーの表紙に黒字で"Xol fasel"と書いてある。まあ、アーティストのロゴにもポップな奴とポップじゃないやつがあるし、そういう感じなんだろう。ぺらぺらとめくれば、中にそのターフ・ヴィール・イェスカちゃんの写真でもあるだろうと思って、本の端を抑えてページを適当にめくっていくと白黒だが写真らしきものがあるページを発見した。

（おっと……？）

　この世界のアイドルを見てやろうと思ったが、なんかカーキ色の軍服を着て、立っている少女とその周りに何人か男性が立っている。軍服風の衣装を着た撮影とか結構凝ってるなあと思う。しかし、次のページに書いてあるのは血塗れの人間の身体を踏み付けながら、笑顔でうつっている少女の写真だった。

（こういう趣味じゃないけど、きっとこういうのを好む人間も居るんだろうな。）

　きっと、「我々の業界ではご褒美です。」とかいうやつだ。でも、血塗れになるまで蹴られたがるだろうか。まあ、異世界での性癖を地球人のそれと同じと考える方がおかしいだろう。地球人のそれだけでも多種多様な性癖があるだろうから存在を否定することはできないだろう。
　シャリヤやエレーナが翠をそれから引き離そうとしたのは、そこまでよく知らない人間に見せても異様に見えるからと感じたからだろう。一般的な社会においてはタブーと見なされるのだろうか。

（でも、そんな人間を慰問に向かわせるのか……？）

　謎は深まるばかり。もしかしたら、この文章をちゃんと読んだ方が良いのかもしれない。日本語だったらそこまでの分量でもないが、文章をそこまで読んだことのないリネパーイネ語だったら結構な苦労になりそうだ。辞書は手元にあるが、ちゃんとサポートしてくれるネイティブが必要だ。

（シャリヤやエレーナは忙しそうだし、こうなったら一番頼れそうなのはヒンゲンファールさんだな）
【タイトル】
#69　エンカウント率の高い人

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-12-27 14:40:36（+09:00）

【公開日時】
2017-12-31 13:26:10（+09:00）

【更新日時】
2018-01-04 13:44:25（+09:00）

【文字数】
1,993文字

【本文（38行）】

　服装と持ち物を整えてから、部屋から出る。ヒンゲンファールさんはいつも図書館の中で司書をやっているので基本的に図書館に行けば会える。エンカウント率が高い人である。例えばこれがレシェールだったりすると、日ごとに別のところで雑談してたり、会議してたりするので探すのに歩き回ることになる。そういう意味でヒンゲンファールさんは一番頼れる年上ということになる。

（そういえば、この本。題名からして意味を理解できていないんだよな。）

　表紙を撫でながら、思う。
　「『おくのほそ道』ってどういう意味？」って訊かれたら説明に困りそうだが、それぞれ「奥」と「の」と「細道」という単語に分かれていて、それぞれは何とかの意味でと説明はできるはずだ。それがなんでそういった題名が付けられたのかはまだまだそれぞれの単語だけでは理解できないが、少なくともスタートラインには立てそうだ。題名は深い意味が込められていたり、ゴリゴリに修辞を凝らした文字列がでてくるだろうから、結局のところは文章の中身を見なければならないのだが、それでも街に来るだけでこれだけ人々が興奮する人物を知れれば、彼らと話す時の話題も二倍三倍に膨らむだろう。もしかしたら、ここの人々よりもターフ・ヴィール・イェスカという人物について物知りになっているかもしれない。

　そんなことを考えながら、図書館までの道を歩いてゆく。
　街中の様子を観察すると何かとそわそわしている人が多く見かけられた。興奮しながら隣人と話していたり、いそいそと路地を縫って物を運んだりしている人々が日常の通りとは違う異様な雰囲気を醸し出していた。芸能人一人が来るのに街がこれだけ沸き立つのだから、そうとう凄い人気のある人なのだろう。

　図書館の前の通りに差し掛かるとクリップボードを片手に図書館の周りを見回るヒンゲンファールさんが見えてきた。どうやら何かの点検でもやっているようで、指さし確認するたびにクリップボードについている鉛筆を取っては紙にチェックを入れていた。

"｜Salarua《こんにちは》, ｜hingvalirsti.《ヒンヴァリーさん》"
"｜Ar《あぁ》, ｜cenesti《翠君》, ｜salarua.《こんにちは》"

　後ろから呼び掛けるとそのポニーテールを揺らして、振り返って答えてくれた。いい年こいてポニーテールした連中は別に郵便ポストの前に平気でゴミを捨てるような連中ではない。この人の場合、小火器で武装する頭脳明晰なポニテお姉さん司書だ。よく考えたら、この存在は相当ファンタジーなのでは……？
　冗談はさておき、ヒンゲンファールさんが何をしているのか気になるところだ。イェスカ某が来るから、ヒンゲンファールさんも浮足立って図書館の点検を始めるほどならなんか色々とイメージが崩壊しそうだ。アイドルのライブ会場でむさ苦しい男たちの中に混ざってサイリウムを振ってオタ芸に命を注ぐヒンゲンファール女史……さすがにキャラ崩壊が過ぎる。

"｜Mal《それで》, ｜co klie fua harmie?《どうかしたの》"
"｜Ar《あー》, ｜Xalija celes letixo《シャリヤがこれを》 ｜fqa mal selene《くれたので》 ｜mi akranti《読みたくて》."

　考えたくもない想像を振り払ってくれた質問に少し感謝しながら、シャリヤに貰った"Xol fasel"の表紙を見せると、ヒンゲンファールさんは少し眉を上げて機嫌がよさそうにこちらを見てきた。

"｜Fqa'd kranteerl《その本は》 ｜es snietij.《スニェーティイだ》 ｜Ers vynut?《いいの》"
"｜snietij?《スニェーティイ》"

　多分ヒンゲンファールさんはこの本の性質について等式文で伝えようとしたはずだが、いかんせん語彙力が低すぎて、その性質自体が伝わっていない。もっと語彙力を高めないといけないが色々と難しい。

"｜Zu, Jol co firlex《あなたがこの本を理解できない》 ｜niv fqa'd kranteerl.《かもしれないということ》"
"｜Ar《ああ》, ｜firlex.《なるほど》"

　本を理解できないかもしれないってことは"snietij"は「難しい」とか「難解な」とかそこら辺の意味なのだろう。確かに伝統的な芸能人の来歴とかは難しそうだ。専門用語とか結構出て来そうだし、実際日本の伝統芸能の演者の来歴とかテレビで見てても良く分からない単語がいくつも出て来る。母国のそれも分からないのに、異世界の伝統芸能とか分かるのか？と思って不安になったが、血塗れの男を踏みつける軍服を着た女の子の写真を見てあまり伝統芸能とは思えなかった。人身御供の伝統があってそれが芸能になったなら、服装はもうちょっと古風なものなはずだし、多分違うのだろうし、現代に通じる概念で書かれているに違いない。

"｜Mer《まあ》, ｜Mi anfi'erlen.《がんばります》｜Mal《それで》, ｜hingvalir《ヒンヴァリーさんは何》 ｜es harmie'i?《をしているんです》 ｜Mels tarf《ターフ・ヴィール・》 ｜virl jeska?《イェスカのことですか》"
"｜Ja《うん》, ｜Deliu mi《色々とやんなきゃい》 ｜es fhasfass'i.《けないことがあるからね》"

　そういってヒンゲンファールさんは、図書館の建物の横の狭い路地を確認してまた書類にチェックを入れ始めた。なんかこれ以上聞くこともないし、邪魔になりそうだし、図書館の中に入っていくことにした。
【タイトル】
#70　"Xol"の解読

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-12-29 12:22:49（+09:00）

【公開日時】
2018-01-01 00:55:11（+09:00）

【更新日時】
2018-01-01 00:55:11（+09:00）

【文字数】
2,005文字

【本文（26行）】

　図書館の中にはあまり人は居なかった。多分ターフ・ヴィール・イェスカの来訪の準備とかで忙しいのだろう。興奮して本も読めないほどなんだろうけど、自分にとっては全く知らない人だ。本を読めばどうにかなるとも思うが、それでもノリについていけるか不明だ。
　椅子に座って、持ち合わせている辞書を開く。まずは、題名の"Xol fasel"のうち、最初の"｜xol《ショル》"の方を辞書で引いていこう。

Xol

【ftl.a】｜Ers《である》 xerf furnkiergo xinien ｜tisodel ol《考え方、または》 parcdirxel.

:Aldarlirpa ｜veles《される》 lazzijavo fai xol.:

　難しい単語が多すぎる。"｜furnkiergo《フーンキエーゴ》"とか"｜parcdirxel《パースディーシェル》"ってなんか単語が長いし、相当高等な概念なのか説明しづらい抽象的な概念なのかもしれない。
　かもしれない、というのはその文化圏で一般的でない概念とかは相対的に短く言う必要が無いから長くなる傾向があったりする。例えばナヴァホ語では日本のことをBinááʼádaałtsʼózí dineʼé bikéyahというわけだが、直訳すれば「(彼らの)目が細い人々(彼ら)の国」という意味だ。英語の"Japan"だとか日本語の「にほん」か「にっぽん」を借用しなかったのはきっと彼らにとって日本が身近ではなかったからかもしれない。
　逆にその文化圏特有の単語は多用されるために短くなったりならなかったりする。例えば、日本には「津」という地名があるし、ノルウェーには"Å"という地名がある。韓国語の"｜눕다《ヌㇷ゚タ》"は「利子は払って元金はそのまま借金として残る」を表したりする。
　タミル語では生姜のことを"｜இஞ்சி《インジ》"という。この文化圏でよく使われるから二音節の単語なのだろう。ちなみに英語の"｜Ginger《ジンジャー》"は古典タミル語の"｜இஞ்சிவேர்《生姜の根》"に由来しているらしく、これがサンスクリットに輸入され"｜शृङ्गवेर《シュリンガヴェーラ》"になり、それがシャウラセーニー・プラークリット語で"｜सिङ्गबेर《シンガベーラ》"になり、これが古典ギリシャ語に輸入されて"｜ζιγγίβερις《ジンギーベリス》"になり、またこれがラテン語に輸入されて"｜zingiberi《ジンギベリ》"になり、中期ラテン語で"｜gingiber《ギンギベル》"になって、それが英語に輸入されたらしい。本当に身近な単語でも思いもよらない由来があるというのが語源のおもしろいところだ。

　語釈に戻ろう。
　"｜tisodel《考え方》"は一応意味が分かった。動詞"｜tisod《考える》"に接尾辞"｜-el《～する方法》"が付いたものだ。これと接続詞の"｜ol《～または》"以外は良く分からない。
　多分、"tisodel"と接続詞で繋がれている"parcdirxel"は名詞なのだろう。"tisodel"が動詞に"-el"が付いた形なのだから、もしかしたら動詞"parcdirx"があってそれに"-el"が付いた形なのかもしれない。
　"Ers"は大体辞書で一番最初に書かれているもので、"｜e es《……は……である》"の略だ。動詞と考えると、後に来るのは名詞句ということになりそうだ。まあ、もしかしたら西洋言語みたいに特定の動詞と一般動詞を合わせて、受動態や完了形などを表す形のようなものがあるかもしれないが、今までそういった文は見たことがないから多分存在しないのだろう。

　そうなると、"xerf furnkiergo xinien"が何なのかが重要になってきそうだ。
　そういえばこの一週間リネパーイネ語を話す様子を注意深く観察していると重要なことに気付いていった。緩衝音には多分子音も存在している。語彙数も少ないから、法則はまだ良く分からないが、-rg-とか-v-とかが特定の環境で挟まれる。"furnkiergo"もそんな感じがする。分解してみれば、"furnkie"と"-rg-"と"-o"に分けられる。"-o"は動名詞の語尾なわけだから、"furnkie"は動詞だと考えられるわけだ。つまり、"furnkiergo"が「……すること」というところまでは分かった。
　名詞という扱いならその前に付く"xerf"は形容詞だろう。リネパーイネ語は後置修飾じゃないので、"xinien"はその後の単語"｜tisodel《考え方》"を修飾する形容詞だろうと考えるのが自然だ。語釈は"｜Ers《である》 ｜xerf furnkiergo《……な……すること》 ｜xinien tisodel ol《……な考え方、または》 parcdirxel."というところまで分かるようになった。

　"furnkie"と"xerf"と"xinien"と"parcdirx"を調べなくてはならない。次から次へと習得しなければいけない単語が増えていくが、まあ最初の方は頑張って単語を覚えていかなきゃいけない。それも日本語対訳の単語帳とかがあるわけじゃなくて不完全な言語力で辞書を読み込まないといけないのだから大変だ。『苦しんで覚える異世界語』とか……元の世界に戻れたら、きっと書いてやる。
　さて、次はとりあえず"parcdirx"から処理していくことにしよう。
【タイトル】
#71　"Parcdirxel"の解読

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-12-30 13:57:06（+09:00）

【公開日時】
2018-01-02 01:25:18（+09:00）

【更新日時】
2018-01-02 01:31:36（+09:00）

【文字数】
2,041文字

【本文（40行）】

（あれ……？）

　辞書を見てみても、見出し語には"｜parcdirx《パースディーシュ》"はない。一番近い単語は"｜parcdirxel《パースディーシェル》"がそのままある。つまり、"parcdirxel"は動詞の派生語ではなかったということだ。語尾が"-el"だとしても、それを取り除いて動詞だというのは早計だったらしい。

Parcdirxel

【ftl.e】｜Ers esel parcax'it.《パーサシュをする方法である》

:｜Edixa xol《ショルはパースディーシェル》 ｜furnkie parcdirxel.《をフーンキェした》:

　ふんわり分かるところを日本語にして、分からないところをリネパーイネ語のまま言語化しようとするとルー語みたいになるが、まあしょうがない。"parcdirxel"の語釈は分かりやすいものだけどここでもまた、"parcax"という意味を知らない単語が出てきた。よく見るとこの単語と"parcdirxel"は似ている気がしなくもない。とりあえず、"parcax"も辞書で引いてみよう。

Parcax

【ftl.a】｜Ers《である》 icco ｜ol《または》 marl ｜ol lartass'i celdino《……または人々を助け》 ｜mal texto《、そして、》 ｜tisodel'it.《考え方を選ぶこと》

:｜Larta's parcax'i《人がパーサシュ》 ｜texto《を選ぶことは》 ｜es lartassera.《……である》:

　語釈の内、"｜icco《イッソ》"と"｜marl《マール》"は分からないが、その後の"｜lartass'i celdino《……または人々を助け》 ｜mal texto《、そして、》 ｜tisodel'it.《考え方を選ぶこと》"は理解できた。多分先の二語は主語の羅列だろうからあまり深く考えなくても大丈夫だろう。つまり、"parcdirxel"の語釈である"Ers esel parcax'it."は「人々を助け、考え方を選ぶことを行う方法である。」と書いていることになる。

（つまり、どういうことなんだ……？）

　良く分からなくなってきた。とりあえず、"｜xol《ショル》"の語釈にそのまま当てはめてみると"｜Ers《である》 xerf furnkiergo xinien ｜tisodel ol《考え方、または人々を助け、》 ｜parcdirxel.《考え方を選ぶことを行う方法》"となるわけだ。
　少しづつだが、確実に解読が進んでいる。次は動詞の"furnkie"を調べることにしよう、と辞書のページをめくろうとして手を止める。

（あ、そういえばfurnkieは動詞じゃないかもしれないのか。）

　"parcdirxel"の語尾を接尾辞の"-el"と間違えて、"parcdirx"という存在しない単語を生み出してしまったように、"｜furnkiergo《フーンキェーゴ》"ももしかしたら動詞"furnkie"+緩衝子音"-rg-"+動名詞化語尾"-o"と見せかけておいて実は"furnkiergo"という一つの名詞でした～！ということもあるかもしれない。

　そういえばインド先輩が言っていたことだが、こうやって一単語の中身を誤解することで「元の語」を作ろうとしたり、その「元の語」から派生させようとして単語が新しくできることを「逆成」というらしい。
　例えば、英語の"｜edit《編集する》"は、16世紀ごろに"editor"が先にラテン語から輸入されて"-or"が行為者を表す接辞と解釈されて、原形の"edit"が動詞として17世紀ごろから使われ始めたらしい。ちなみに"editor"の語源はラテン語の動詞｜ēdō《食べる》の完了受動分詞ēditusから生成された動作主名詞ēditorから来ているらしい。これに基づくと、動詞の語幹はēdit-ではないので"editor"から"edit"を生み出すことは逆成ということになる。
　他の例では、タミル語の｜விசாரி《ヴィサーリ》(尋ねる)の例がある。｜விசாரணை《ヴィサーラナイ》は元々サンスクリット｜विचारण《ヴィサーラナ》から来たと思われるが、これを｜விசார்《ヴィサール》+｜அனை《アナイ》と誤解釈して、動詞化語尾の-iを付けて、｜விசாரி《ヴィサーリ》にした。｜சாதி《サーティ》(達成する)と｜சாதனை《サータナイ》も同じような関係で、こういったことは良く起こるらしく、サンスクリット起源の語彙だから、本来の語形の成り立ちが十分理解されておらず、タミル人が本来サンスクリットにない動詞形を作り出してしまったゆえに出来た語形なのだとか。
　ソシャゲの「詫び石」が"｜apologies《謝罪》"と"｜gems《宝石》"の合成語"Apologems"として英語圏で定着したという話が最近あった気がするが、何も知らずにこれが詫び石だと伝えたら「あー、なんかジェムってソウルジェムのジェムっぽいから石のことじゃね」となって、「詫び」という意味の名詞"apolo"を逆成したら面白よねとかインド先輩が言っていた。まあ、何が面白いのかは良く分からないが。

　インド先輩もいっていたが、タミル語で良く分からない単語がある場合は難しいことは考えないで単語全体を探してから、それでも見つからなかった場合は適当なところで区切って、調べてみるというのが定石らしい。それでも、そういうのが出来るのは様々な文法や語形変化、歴史的変遷や借用語、何といっても「語彙」の知識があってこそできるのであって、異世界に放り込まれて二週間しか経っていない自分にとっては難しすぎることだ。

（とりあえず、"furnkiergo"そのままで引いてみるか。）

　そういって、翠はまた辞書をめくった。
【タイトル】
#72　"furnkiergo"の解読

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2017-12-31 14:32:28（+09:00）

【公開日時】
2018-01-03 03:02:32（+09:00）

【更新日時】
2018-01-03 03:09:40（+09:00）

【文字数】
2,226文字

【本文（51行）】

（furnkiergoは無いようだな。）

　近い単語に"furnkie"があった。やはり、考えた通りに緩衝子音"-rg-"と動名詞の接尾辞"-o"がこの動詞にくっついたものなのだろう。

furnkie

【ft.i】｜s celes iso i's c'c《sはiがcで在らせる》. ｜c es i'd et.《cはiのエトである》

:｜Mi furnkie《私は単数形が》 ｜xinirftle eustira'c《複数形で在らせる》.:

　うーん、sやiやcが出て来たが、これはもしかして格を表しているかもしれない。
　というのは、ドイツ語の動詞がとる格組を表す時も辞書などでは"｜j4 nach et3 fragen《人の四格に物の三格を訪ねる》"のように書く。この四格とか三格が名詞の格で、その決められたものと同じ形の名詞を入れることで適切に動詞を使うことが出来る。
　このリネパーイネ語の辞書も"｜-'s《～は》"や"｜-'i《～を》"などの格語尾を省略して書いてあるのではないだろうか。以前引いたことがある"en"の語釈が凄い勢いで多かったのはきっと取る格組ごとに動詞の意味が違うとかかもしれない。

　例文は「在らせる」というより、「変える」といったほうが自然かと思う。そうすれば、"xol"の語釈"Ers xerf furnkiergo xinien tisodel ol parcdirxel."は「人々を助け、考え方を選ぶことを行う方法、または……な考え方の……な変更のことである。」と解することができる。
　ここまでくれば、あとは形容詞だから訳さなくても大意は取れそうだが、一向に意味が見えてこない。というか、そもそも"parcdirxel"の語釈が長すぎる。これも多分一つの概念を指しているのだろう。よく考えてみれば「人々を助け、考え方を選ぶことを行う方法」というとなんだか「宗敎」っぽい気がしないでもない。形容詞を除いて、これに変えてみると「宗敎、または考え方の変更のことである。」ということになりそうな気がする。
　つまり、"xol"は「改宗」ということだろうか。

「改宗って何の話なんだよ……。」

　ぼやきながら、上体を反って伸ばす。一気に色々と考察してしまったので、割と疲れが出て来た。"fasel"の方も調べなきゃいけないのに気を抜いた瞬間から窓から入る陽気で眠気が誘われてきた。このまま寝てしまっても良いのかもしれない。まあ、そのイェスカさんが来たとしても自分は置いてけぼりになるだろうし、一目見てこの本の解読に戻るだろうが、まあそもそも題名の二語の解析にこんだけ時間を掛けていたら、この一冊を読み切るまでに何年掛かるんだろうか。
　そんなことよりここでうとうとしてたほうがきもちいいし、めんどうなことわすれてねちゃおう。おやす……み……。

"Jusnuk!"
「ぎゃあああああああああああ！？」

　いきなり視線上に現れた黒髪ポニーテールの少女と刺激的な音量の言葉に驚かずにはいられなかった。驚いた拍子に顔を背けようとして、そのまま少女の額と自分の額が衝突する。反動で椅子から転げ落ちてしまう。
　混乱の余り、自分がフェンテショレーに襲撃を受けているのかと一瞬思ったが、ばつが悪そうな顔で立っているよく見知った少女の姿を見て安心してしまった。

"｜Felircasti《フェリーサ》......"
"｜Nace《ごめん》, ｜jol mi celes《あなたが……すること》 ｜jusnuko co's.《をさせよう……》"

　謝っている文脈上、フェリーサは釈明をしているらしいかった。目を潤ませてこちらを見てくるのだから、赦すほかやりようは無かった。まあ、人を驚かせようとして事故を起こしてしまう例なんて幾らでもあるし、こちらがフェリーサを撃たなかっただけでも幸いといえるだろう。
　あまり詳しくは知らないが、友人にドッキリを仕掛けようとして射殺されてしまったような人もいるくらいだし、自分は自衛用にヒンゲンファールさんから貰った自動拳銃らしきものを常に携帯しているから、驚いた拍子に撃つかもしれなかった。銃を託してきた彼女曰く、「フィシャが逃げていれば、フェンテショレーから戻ってきた彼女が殺そうと狙うのは私と君だ。」とのことだった。まあ、ちゃんと理解できているか不安ではあるが。

"｜Merc《ところで》, ｜cen akrante《翠は何を》 ｜harmie fal《今日は》 ｜fqa'd snenik?《読んでるの》"
"｜Ar《あー》, ｜fqa《それは》......"

　フェリーサの素朴な質問に答えかけて止める。図書館に似合わぬ、床の振動と何者かが駆け上る足音が聞こえたからだ。フェリーサも疑問に思ったようで、きょとんとした顔でこの階と通路側を隔てるすりガラスのドアを見つめていた。
　このフロアは地上階から階段を二回上がったところにある。各階の踊り場と書庫のある部屋はすりガラスのドアで隔てられているらしく、昇ってくる者が居ればそこから入ってくるはずだということだ。これだけの振動を駆け上るだけで伝えさせてくる重装備の者といえば、レトラの民兵かフェンテショレーの軍くらいしか頭に浮かばない。どっちみち、自分には嫌な思い出しかない人間集団だった。

「……。」

　上着に隠していた銃をいつでも取り出せるように準備する。相手が危害を加えて来るようなら、自分を自分でここでは守らなくてはならない。警察も軍も、居たとしても当てにならないのが紛争状態の地域というわけだ。
　ついに足音は同じ階にまで昇ってくる。翠は意を決してそのすりガラスの開くのを見つめていた。

"｜Cenesti!《翠》 Elajanerfen!?"
「来たな、フェンテショレーめ……って、えっ？」

　昇ってきたのは片手に機関銃、弾帯を肩に掛け、タクティクスベルトにフル装備したヒンゲンファール女史であった。
【タイトル】
#73　権威のある標準形

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-02 15:51:43（+09:00）

【公開日時】
2018-01-04 11:10:55（+09:00）

【更新日時】
2018-02-08 14:41:55（+09:00）

【文字数】
2,342文字

【本文（58行）】

"｜Mi firlex《なるほどね》......"

　ヒンゲンファールさんはため息をついて、落ち着いてフロアにある椅子に座る。
　機関銃とか弾帯とか物騒なものは取り外して隣の椅子に置かれている。こんなものを持ってきて敵が居たら機関銃をぶっ放すつもりだったのだろうか。

（この人司書だよな……？）

　どうやらヒンゲンファールさんは、翠の驚いた時の叫び声を敵襲かと勘違いしたようで、それで急いで装備を整えでやってきたらしい。フェリーサが色々と説明したようで、とりあえずは納得してくれている様子みたいだ。

"Lirs, ｜cenesti《翠》, ｜cene niv co《あなたは》 ｜krante el《……まで読めない》 paskal lyme ｜cun《なぜなら》 ｜tarf virl xici《ターフ・ヴィール……》 ｜klie fal finibaxli.《……で来る》"
"｜Ers《……だ》 korlixtel!"

　ヒンゲンファールさんとフェリーサが本をさして何か言っている。勘違いのばつの悪い空気を断ち切って、話の流れががらっと変わってしまっているので多分この本について話を膨らませているのだろう。まともに話ができないやつが本を読めるわけがないという感じなのだろう。

　昼から出かけて長時間辞書と睨み合いを続けていたので日も暮てきていた。そろそろ、帰らねば夕食の時間に間に合わないかもしれない。

"｜Mal《じゃあ》, ｜mi tydiest.《俺はもう行きますね》"
"｜Ar《ああ》, ｜salar cenesti.《じゃあね、翠》"

　ヒンゲンファールさんもフェリーサも特に引き留める理由はなかったのか、さっと帰してくれた。あのまま二人で図書館の閉館時間まで居座るつもりなのだろう。
　夕焼けが空をオレンジ色に染めているなかで、街の人々はいまだに街の飾りつけのようなことを続けていたらしかった。朝と比べて、建物にモールのようなものが付けられていたり、通りの間に大きく横断幕が張られていた。中には電飾のテストをやっているようなところもあった。戦時中になけなしの電力供給を投げうつほど、ターフ・ヴィール・イェスカの来訪は影響があることなのだろう。
　強い風が横断幕をはためかせる音が聞こえた。

「｜ザラーウア イェスカスティ《ようこそ、イェスカよ》か。」

　リネパーイネ語の挨拶である"Salarua."は広い範囲で使われるようだ。今のように「ようこそ」にも使われるし、「こんにちは」や「こんばんは」、「おやすみ」にも使える。これだけ知っていれば、この異世界の人間には挨拶に困ることはない。話している相手がリネパーイネ語を理解できるならのことではあるが。

　この世界にはやはり複数言語が存在していると思える。不当嫌疑を掛けられたときの通訳の話した言葉やフェリーサが時おり話し出す言葉はリネパーイネ語とは全く聞こえが異なるし、そもそも理解のりの字も言えないほどに何も分からないものだ。図書館の言語の棚にあった本もそれを証明してくれる。ペーゲー語、タカン語、ペータース語、ヴェフィゼ語などの名前が付いた本も幾らか見つけられた。リネパーイネ語でも勉強していくのが精一杯なのにこれ以上の複数言語の習得は難しい。が、それでもリネパーイネ語を常用する非リネパーイネ語母語話者が居るということを覚えておくのは悪くなさそうだ。もしかしたら、リネパーイネ語の権威ある標準形は別にあってシャリヤやエレーナの喋る言葉は方言と見なされているかもしれない。

（だからといって、どうしようという訳でもないけど。）

　通りを通っていくうちに聞こえてくる飾りつけの喧騒とシャリヤたちが喋る言葉と本に書かれている言葉は今のところ同じだ。ヒンゲンファールさんの図書館には相当数の本が置かれていたし、あれだけの本が作られる需要がある言語ということはここで話される言葉は訛りの少ない言葉なのかもしれない。

"｜Salar《こんばんわ》, ｜cenesti!《翠》"

　後ろから呼ぶ声がする。振り向くといっぱいになった買い物かごを両手に後ろから小走りで近づいてくるエレーナが目に入った。隣に並んで歩く形になる。

"｜Salarua, elernasti.《こんばんは、エレーナ》 ｜Fqa es fua harmie?《これはどうしたの？》"

　片手の買い物かごを指して問いかける。多分イェスカ関連の何かであろうが、食事は基本的にこの街では数か所ある食堂で決まった人間がまとまって食すので違和感があった。エレーナが食堂担当になったとは誰からも聞いていなかったし、もしかしたらごちそうが出て来るのかもしれない。

"｜Fua finibaxli《……のため》, ternejafna. ｜Cen es harmie'i《翠は……で》 ｜fal sysnul?《何をしていた》"
"｜mi akranti fqa《これを読んでいたんだ》 ｜fal krantjlvil.《図書館で》"

　そういってエレーナに"Xol fasel"を見せると眉を上げて驚いていた。

"｜Edixa cene《読め》 ｜co akranti?《たの》"

　何をそんなに驚くことがあろうかと思っていたが、やはりどの人でもこういう反応を帰してくる。というか、エレーナは部屋を出る前に本を受け取ったところを見ていたと思うが、なんで読めなさそうならシャリヤを止めなかったのか。
　口で答える代わりに首を振って否定を表す。でも、完全に読めなかったというのもなんだか、本物の異世界で生き抜いているプライドが傷つきそうで後から否定したくなってきた。

"｜Pa《でも》, ｜edixa mi《"xol"だけは》 ｜firlex <xol>.《理解したよ。》"
"......"

　エレーナはそれを聞くと、うんともすんとも言わなくなってしまった。「改宗」ということがこの地域でどれだけの重みを持つか良く分からないが、エレーナにとってはあまり聞きたくない言葉だったのかもしれないし、あまり人にオープンに言うべき言葉でもないのだろう。これからは気をつけよう。
　そんなこんなでエレーナとは道の途中で分かれた。結局言っていることが良く分からなくて何の買い物だったのかは分からないが、また明日という感じで肩を叩いてくれた。
　自分はこれから部屋に戻ってまた食堂に向かうのも面倒だし、直接食堂に向かうことに決めた。
【タイトル】
#74　芋とは言ったがじゃがいもとは一言ｍ（ｒｙ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-04 09:04:00（+09:00）

【公開日時】
2018-01-10 15:08:01（+09:00）

【更新日時】
2018-01-10 15:08:01（+09:00）

【文字数】
2,022文字

【本文（44行）】

"｜Xeuersti《……よ》, ｜plax!《お願いします》"

　呼びかけと共に列が少しづつ進んでいく。列の動きに合わせて、自分も一歩進む。
　日が暮れてくると食堂には多くの人が来る。個人個人が入るべき食堂の位置は決まっていて、違う食堂に入ろうとすると止められる。食堂に入場する人は出入り口に立つ人間が集計を取っているようで、一回出てもう一回入ろうとすると色々と面倒なことになる。食堂が開いている時間も厳格に守られているようで、少しでも遅れた人間は飯が抜きになる。自分も以前、図書館で辞書とにらめっこをして食堂の開いている時間を忘れて、急いで食堂に行って、色々と面倒なことになった。
　その時はヒンゲンファールさんが居たために食にありつけたが、次は無いぞみたいなことを言われた。きっと、戦時中で食料も貴重だろうからしっかりと管理されているのだろう。

"｜Salar, cenesti!《よう、翠》 ｜Harmue xalija mol?《シャリヤはどうしたんだ》"
"｜Ar, lexerlsti《ああ、レシェール》, ｜salarua.《こんばんは》 ｜Xalija mol fal fqa《シャリヤはそこらへんに》, ｜mi tisod《居ると思うけど》......"

　レシェールは手をひらひらと振って、にやにやと笑いながらこちらを見てきた。
　自分の窮地を救ってきた良いおじさんではあるが、最近シャリヤとの仲に言及することが多くなってきている。確かにチーレムは目下の目標ではあるが、一々弄られるのはなんだか恥ずかしくなってくる。

"｜Merc《てか》, ｜harmie co es《……では何》 ｜e'i fal sysnul.《してたんだ》"
"Sysnul......?"

　レシェールが真面目な顔に戻って、問いかけてくる質問は大体理解できるようにはなってきた。ただ、分からない単語があるたびにその単語だけで訊き返してしまう癖はあまり離れていなかった。相手が自分に対して「自分たちの言語を使って自由に話すことが出来るんだ。」という認識で居る場合、訊き返しているときに訊き返した意図が通じなかったとしたら話がそこで拗れることになる。

"｜Ol《もしくは》, ｜Deliu mi lkurf《"この日"って言ったほ》 ｜<fqa'd snenik>《うが良かったか》?"
"｜Ar《ああ》, ｜mi firlex fgir.《それなら分かります》 ｜Mi akranti kranteerl《今日は本を読んで》 ｜fal sysnul.《ましたよ》"

　レシェールは自分の答えを聞いて笑いながら何か言っていた。「本当に本を読むのが好きなんだなあ」みたいなことを言っているのだと思う。そうこうするうちにまた列が一つ前に進んでいた。食堂の係が持っているプレートに色々とおいていく。異世界の食事とはいえ、日常的な献立は現世とそこまで変わらない。良く分からない副菜と穀物がゆがあって、魚か獣肉か芋の料理、そして時々デザートらしき甘い物が付いてくる。
　あまり動かない自分にとっては十分な量だと思えるが、肉体労働を数日間続けてしているような大人も居るので、そういう人達は残りに群がっておかわりをしに来る。そうして、時々おかわりを賭けた"｜cerke《ボードゲーム》"戦が始まることがあったり、その一勝一敗で非常に盛り上がる。食堂は非常ににぎやかで、レトラの人々が一番打ち解け合っている場所だと思える。

　色々と棚の上に貰ったのちにレシェールと座れそうな席を探す。レシェールがすぐにシャリヤを見つけて、指さして「あそこに座ろう」と指示してくる。

"｜Salarua, cenesti,《こんばんは、翠》 ｜Cene edixa co《私が……した》 ｜akranti kranteerl《本は読むこと》 ｜zu icve mi'st?《ができた》"
"......｜edixa niv《全部は》 ｜akranti als.《読めてないけど》"

　シャリヤの真ん前に座って問いかけにさっと返答する。レシェールも座ったところで、手を合わせてしっかりといただきますと言う。日本人なら誰でも行うような風習だが、シャリヤとレシェールには異様に映ったようで不思議そうに自分を見つめていた。

"｜Harmy co cil《どうして食べる時に》 ｜fal knloanil?《……するの？》"
"｜Ja《確かに》, ｜harmy cenesti?《どうしてだ、翠》"

　二人ともそれを見て変だと忌み嫌うような表情ではなく、純粋に興味から訊いている様子だった。多分、食前食後のお祈りのような風習はこちらでは一般的ではないのだろう。
　しかし、どうやって説明するかが問題だ。「いただきます」が食前の慣例的な挨拶であることは明確だけど「挨拶」を表す単語は知らない。「自分の糧になる植物や動物の命に対する感謝」という説もあるが、それを単純に"｜tvasnko《信仰》"で表すのもどうかと思うし、言い方に困る。
　まあ、言えないなら、話を続けられるくらいの返答で良いだろう。

"｜Mi firlex niv《俺も良く分からない》 ｜pa alsa's e'i《けど、みんなこうやって》 ｜es xale fqa.《するんだ》"

　シャリヤもレシェールもそんなこんなで納得してくれた。どうやらこの地域にはこういった風習がないと断定して良いみたいだ。

　食事を終えたら、家に帰る。既に日は沈んでいたし、辞書とにらめっこをしているうちに体力が削れてしまったから、すぐに帰って寝たかったために、シャリヤやレシェールよりも先に食べ終わった食器を片付けて、部屋に戻っていた。
　ベッドに突っ込むと共に眠気が頭を支配し、そのまま入眠してしまう。今度はフェリーサの邪魔も入ることはないだろう。
【タイトル】
#75　あれ、見覚えが……。

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-11 16:58:32（+09:00）

【公開日時】
2018-01-18 14:56:58（+09:00）

【更新日時】
2018-01-28 23:47:13（+09:00）

【文字数】
1,821文字

【本文（48行）】

「う、うるさいぞ……。」

　早朝、複数の足音に目を覚まさせられる。よくわからないが、外を大勢の人が追いかけているらしい。ベッドから起きて窓を開けて周囲を確認すると民兵たちが何かを追いかけていったあとが見えた。銃を掲げて、今にも撃ちそうな雰囲気だ。何が起こっているのか良く分からず、シャリヤを呼ぼうとして部屋の周囲を見渡すが誰も居ない。

（おかしいな、いつもなら一緒に起きて朝食を食べるのに。）

"｜Mili!《待って》 ｜mili ti lu!《待って……》"
「え？」

　聞き覚えのある声が窓の側から聞こえて驚く。窓枠を掴みかかるがごとく、戻って窓から身を乗り出して声のした方を見るとシャリヤが息を切らしながらさっきの民兵を追い掛けていた。
　良く分からないが追いかけるほかないと思って、服を着替えて部屋を出ていく。シャリヤを止めないとまた民兵たちが何をするかもわからない。基本的にこのレトラの街の民兵は神経質なうえに頭が悪い。"｜flarska《裁判》"の命令には愚直に従うが、こちらの言うことはまったく聞いてくれない。シャリヤが誰かを庇おうとしているなら、まずシャリヤが追い掛けているのを止めてから考えを練らないと、何をされるか分かったものではない。

　家を出て、左右の道を確認する。この家は窓側とは反対側に出入り口が付いている。家を半周回って窓側の通りにすぐに出ると、民兵たちやシャリヤの姿は既に見えていなかった。どこに行ったのか分からないが、後を追い掛けるほかないとその道を走っていく途中で民兵が何かを囲んで銃を構えているところを見つけた。

（やけに早く捕まえることが出来たんだな。）

　面倒ごとにならないうちにシャリヤをこの喧騒から遠ざからせようと思い、周囲を見渡すと民兵の後ろで金魚のように口をパクパクさせているシャリヤが見えた。その視線の先は民兵が銃を向ける方向と一致していた。シャリヤに近づいて一体何がどうしてこうなっているのか訊こうとしたが、シャリヤが顔面蒼白で立ち尽くしているために根掘り葉掘り聞く気にはなれなかった。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜harmie mol?《どうしたんだ》"
"｜Xel fgir.《見て》"

　そう言われて指す方向を見ると、レシェールが誰かに捕まってこめかみに拳銃を当てられていた。良く分からないのは、レシェールを人質にしているのがここで一回も見たことがない少女だということだった。レシェールはといえば呆れ顔で民兵たちを眺めている始末で全く緊張感がない様子だ。
　民兵たちは顔に汗を浮かべて少女に照準を合わせたまま微動だにしていなかった。こんな状況がさっきから続いている。

（そういえば、あの顔どこかで見たような気がするぞ。）

　少女の顔を凝視して、考える。どこかで見たことがあるような気もしなくはないが、この世界で見た顔といえばレトラの住民くらいだ。もし転生前に見た顔に似ているとかそういう話だったら多分全く関係ないと思うが。

"｜Edixa mi klie《私は八ヶ崎翠》 ｜fua jazugasaki.cen!《のために来た》"
"｜Lkurf niv!《黙れ》 Fanken paz!"

　八ヶ崎翠という声が聞こえて、顔面蒼白だったシャリヤの顔は一瞬で血の気が戻ってくる。平常心に戻ったかと思えば、怪訝な顔でこちらを見てきた。

"｜Merc cenesti《ねえ翠》, ｜co qune niv jeska《あなたはイェスカを知らない》, ｜ja?《そうよね》"
"｜Ja pa《そうだけど》,...... え！？あれは……｜Ci es jeska!?《彼女はイェスカなの》"

　驚きの余り日本語が出てしまったところを途中で修正して、言い直す。シャリヤはその問いを聞いてこくこくと頷いた。そういえば、どこかで見たことがあるといえば"Xol fasel"に挿入されていた悪趣味なセットの中で男を踏みつけていた少女によく似ている。つまり、有名な芸能人がそこらへんのおっさんを人質に何かを要求しているわけか。で、その要求が自分ということになると。

"｜Merc《なあ》, ｜xalijasti《シャリヤ》, ｜deliu mi《どうしたら》 ｜es harmie'i?《いいと思う》"
"｜Deliu co lkurf《あなたの名前を彼らに》 ｜co'd ferlk cisse'c?《言ってあげるべきじゃない》"

　なんだか面倒ごとに巻き込まれた感じがあるが、こうなったらしょうがない。
　交渉人として働くほかないのだろう。

"｜Mi es!《俺だ》 ｜Mi es《俺が八ヶ》 ｜jazugasaki.cen!《崎翠だ》"

　手を挙げて、近づくと全員がこちらに注目する。呆れ顔のレシェールを人質にしている少女――イェスカもそれに気付くとニンマリと笑みを浮かべてこちらを見てきた。首を傾げ、舌なめずりをして嗜虐的な笑みを浮かべている少女は非常に麗しくみえたが、民兵が警戒している状況は変わらなかった。
【タイトル】
#76　君が目的だ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-13 19:36:59（+09:00）

【公開日時】
2018-01-25 00:22:43（+09:00）

【更新日時】
2018-01-25 12:33:16（+09:00）

【文字数】
2,197文字

【本文（45行）】

　イェスカと民兵と捕らえられた呆れ顔レシェールと、それを心配そうに見つめているシャリヤ。名乗りを上げるだけでは現状は打破できない。自分が動かなければなるまい。

"｜Ej!《おい》 ｜Selene harmie co es?《何が望みだ》 ｜Co es tarf《お前はターフ・ヴィール》 ｜virl jeska, niv?《・イェスカなんだろ》 ｜Edixu mi akranti《君の本は読んだ》 ｜co'd kranteerl《だから君のこと》 ｜mal mi qune co.《は知っている》"

　翠の呼びかけに対して民兵たちは困惑したようにお互いを見合わせた。何か触れてはいけないようなものに触れたかのように、顔から血の気が引いていっていた。いくら武器を持った民兵部隊とはいえ、民衆の大好きな芸能人に銃を向けたらただでは済まないだろう。声優好きのオタクの群衆の前でライブを中止させて、銃を突きつけ強制連行するようなものだ。暴動が起こらないにしろ反感を受ける。

"｜Ja《ええ》, ｜Mi es tarf《私はターフ・ヴィール》 ｜virl jeska.《・イェスカ》 ｜Edixa mi《あなたのために》 ｜klie fua co.《私は来た》"
"｜Mili!《待て》 ｜Pazes niv!《……するな》"

　後ろから呼び声が聞こえる。追いかけて走り続けて疲れたのか、息を切らしながら腰に手を当てて頭を垂れている。紺の制服に身を包んだ数人が翠の後ろに立ってぜえぜえと荒れる息を落ち着かせようとしていた。疲れながらも、何かを言おうとして指さす先にはイェスカが指されていた。

"｜Ci es《彼女は》 ｜irfel tarf virl《……ターフ・ヴィールだ》. ｜Shrlo pazes niv《……するな》 ｜mal sydox paz.《そして……》"

　紺制服の男の言葉を聞いて、いよいよ民兵たちは額に汗を浮かべて泣きそうな表情になっていた。シャリヤはといえば目の前で起きている状況を飲み込めず、おどろおどろしく感じたのか周りをきょろきょろと見まわしながら立ち尽くしていた。
　民兵の一人が小銃を構えるのを止めて、地面に無造作に投げ捨てた。他の民兵たちもびくびくしながらそれに追従した。民兵が銃を捨てた瞬間、イェスカも不満げな表情を浮かべながら同時にレシェールを解放した。未だに面白くなさそうな表情のレシェールにはこの場にいる誰もが疑問を浮かべていた。

"｜Lexerlesti《レシェール》...... Elajarnerfen?"
"｜Ja《ああ》, ci celezert mi'tj. Iska."

　こんなのに付き合ってられるかとばかり頭を掻きむしってこの騒ぎから歩き去ろうとするレシェールにイェスカ以外は全員、あっけにとられていた。レシェールが去って行くと、紺制服の男の後ろに立っていた男たちが民兵の武器を取り上げて、民兵たちを並ばせて、銃を突きつけ、そのまま何処かに連れて行ってしまった。イェスカはといえば、そんなことも気に留めず、興ざめした表情で翠の方に歩いてくる。シャリヤはいつの間にか自分の後ろに隠れているし、道の真ん中に残されたのは自分とシャリヤとイェスカのみとなってしまった。

"......｜lecu miss《私たちは》 ｜knloan harmie?《何か食べる……》"

　自分の後ろに隠れていたシャリヤが恐る恐る出てきて、提案してくる。思えば、朝起きてから何も食べていない気がする。それなのによくこれだけ走れたものだと思う。イェスカはその提案を聞いて頷いていたことだし、シャリヤと文字通り語彙力の低い話し合いをしたのちに自分たちの部屋にとりあえず連れて行くことにした。道の途中でレトラの街の人間にイェスカを連れている事がばれたら面倒なことになりそうなので幾つかの回り道をしていた。

"......｜Irfel jeska《……イェスカ》, ｜Co lirf balcafirka?《あなたは……》"
"｜Hnn《んー》, ｜mi felifel《私はリウスニー》 ｜text li'usnirta.《タが好きかな》"
"｜Ar merc《あぁ……えっと……》, ｜firlex.《分かりました》"

　シャリヤが恐る恐るイェスカに話しかけているのを見るとなんだか不思議な感情になってくる。好きな芸能人と並んで歩いているはずのに、憧れていた存在に近づけて感動で挙動がおかしくなっているというよりは、何か恐ろしい存在、適当な扱いをすれば爆発してしまうような存在を丁寧に扱おうとしているようなそんな感じがした。
　というか、リウスニータってなんだろう。今まで聞いたことがない飲み物だった。

"｜Furdzvok es?《……した》"
"｜Ja.《はい》"

　そんなこんなで部屋に戻ってくることが出来た。翠とイェスカは机について、対面して座っていた。シャリヤはといえば何か食べる物を出そうとキッチンの方に向かっていた。
　イェスカの目的も今のところ良く分からない。"｜Edixa mi《あなたのために》 ｜klie fua co.《私は来た》"とは言っていたが、「八ヶ崎翠のために」とはどういう意味なのだろう。転生者ということを抜きにすれば、リネパーイネ語が流暢に話せない平凡な移民のような者に見えるだけだろう。

（もしかして、転生者ということが他人に理解されている……？）

　いや、その可能性は少ない。シャリヤは別として、他の人間との会話の話題で転生がどうのこうのという話はしたことがない。リネパーイネ語が不自由で教えてもらえたり、裁判で翻訳が付いていたりするのはこの国が多言語・多文化国家であるからで、転生者への対応に慣れているとかそういう意味ではない。極めつけにヒンゲンファールさんの図書館に自分の見覚えがある言語を取り上げていた本は無かった。知られていたとしても、会ってどうするという問題もある。
　そんなことを考えていると、イェスカが自分の方に指を指して何かを問おうとしていた。

"｜Merc《そういえば》, ｜Co lkurf. Co《私の本を》 ｜akranti mi'd《読んだって》 ｜kranteerl ja?《言ってたよね》 ｜Co akranti harmie《どの本を》 ｜faller harmie?《読んだの》"
【タイトル】
#77　ジショを詠め

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-14 15:33:23（+09:00）

【公開日時】
2018-01-26 00:13:36（+09:00）

【更新日時】
2018-12-27 14:45:08（+09:00）

【文字数】
2,197文字

【本文（64行）】

(読んだ本……か。)

　返答を心躍らせながら待つイェスカと対称に表紙の一単語を理解しただけで本を読んだと言うべきか結構困る。だからといってここで読んでないと言っても、載っている画像は見たのだし嘘になる。どう答えるべきか悩んでいるところに厨房から声が聞こえた。

"｜Mi akranti《私は"xol fasel"を》 ｜xol fasel mal《読んで》 ｜mi lodiel《彼に……》 ｜la lex si'c.《しました》 ｜Si niv akranti《彼は……》 ｜natj als.《全部読んでない》"

　シャリヤの答えに助けられてほっとする、というか割とシャリヤは色んな本を持っている気がする。宗教の教典から辞書から、文字学習用の冊子から"xol fasel"と何から何まで持っている。ラノベくらいしか読んでない自分からしたら割とハードな読書家なのかもしれない。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜co vxorlnes xolo'c?《あなたは改宗に……なの》"

　シャリヤの答えを聞いて、イェスカは目を輝かせて、身を乗り出して質問してくる。"｜vxorlnes《ヴショールネス》"ってなんだろう。ともかく楽しそうな表情で訊いてくるので、悪い意味で訊いているわけではなさそうだ。辞書も手元にあることだし、一瞬で語義を理解できるか分からないがやってみよう。

"｜Mili mi plax.《ちょっと待って》"

　イェスカは一瞬、怪訝そうにこちらを見てきたが、まあいいかとばかりにアンニュイな表情で椅子に深く腰掛けて足を組んで窓の外を眺めていた。すぐに辞書を取り出してペラペラと頁をめくってvの文字を見つけた。

｜vxorlnes《ヴショールネス》

【ft.i】｜s tisod firlexo《sはiを知り》 ｜selene i. 《たいと思う》

:｜Si vxorlnes《彼は……を知》 ｜arlefi'ar《りたいと思う》.:

　イェスカの表情と文脈からして多分"｜vxorlnes《ヴショールネス》"は対格に興味の対象を取る「～に興味がある」という動詞なのだろう。つまり、イェスカが訊いているのは「じゃあ、改宗に興味があるのか？」ということになる。

（どう答えればいいんだ……。）

　エレーナに"｜xol《改宗》"は分かったと言った時に複雑な表情をしていたように日本とここでは宗教観が違うことは確実だ。変なことを言えば嫌われるに違いないが、だからといってどう返せばいいのだろうか。自分の宗教観はこれこれだというふうに説明できるほど語彙力と文法力はない。

"｜Mi《俺は》......"

　答えに戸惑っていると、目の前の椅子にイェスカの姿が無かった。周囲を見渡すとすぐ横から太腿の上で開いていた辞書を覗き込んでいるのに気付いた。いつの間に音も立てずに移動したのか。

"｜Harmie fqa es?《なにこれ》 ｜Levipesti?《辞書》"

　イェスカは少し驚いたような声色で辞書を指さした。"｜ja.《はい》"と答える前にシャリヤが二つのグラスを持って来て、それらを置いた。

"｜Cene niv si《彼はリネパーイネ語を……》 ｜fav firlex《理解で》 ｜lineparine《きない》 ｜mag letix levip.《から辞書を持っているんです》"
"Zu, ｜cene niv si firlex《彼は分からない》 ｜pa《しかし》 ｜harmy co lodiel《何故、君は 》 ｜kranteerl?《本を……》"

　イェスカも純粋な疑問から質問しているのだろう。なんで言語も話せない人間に難しい本を読ませようとするんだというところだろう。確かに、サンスクリットのサの字も分からない人間にマハーバーラタを原文で読ませようとするレベルで暴挙には思える。だが、

"｜Pa《それでも》, ｜selene mi firlex.《知りたかったんです》 ｜Co es xale harmie.《あなたがどのような人か》"
"｜Pa《でも》, ｜ers neferl!《……だ》 ｜Cene co《君は……を》 ｜akranti dieniep?《読めるのかい》"

　"｜dieniep?《ディェニェプ》"と自分が首を傾げると、イェスカは懐から手帳を取り出して何かを書いて見せた。123と書いてあるのは分かったが、それがdieniepなのだろうか。つまり、「数字は読めるか」と訊いてきた？確かに、理解はできるが数詞がどうなっているかは良く分かってなかった。

"｜Cene mi firlex《それは分かるけど》 ｜fgir pa lkurf niv.《読むことはできません》"

　なるほど、と言った感じでイェスカは頷いていた。シャリヤは一度キッチンに戻って自分の分のグラスにお茶を注いできたが、イェスカの意図が良く分かっていなかったようで口をつぐんでやり取りを観察している様子だった。

"｜Firlex《なるほど》, ｜mal《じゃあ》 ｜deliu co veles《数字を……読み方を》 ｜kantio akrantiel'i《教えてもら》 ｜dieniep'it.《うべきだ》"
"｜Akrantielesti.《読み方》"

　イェスカの意図なんてこちらこそ良く分かってないことだ。リネパーイネ語が話せないといえば、いきなり、数字の読み方を覚えるべきだとか。確かに数詞が言えずによくここまで問題なく生きてこれたなとは思うが、大人気芸能人なる存在に言われると何か頭にくる気がしなくもない。

"Lirs, ｜Hinggenferl xale《ヒンゲンファールみたいな》 ｜ferlke'd larta《名前の人が》 ｜mol fal fqa'd《この……に》 ｜marl ja?《いなかったっけ、》｜ xalija xici?《シャリヤ……》"
"｜E, ar, ja.《え、ああ、はい》"

　いきなり声を掛けられたシャリヤは困惑しながらも答えていた。数詞の話が、ヒンゲンファール女史の話に飛ぶのだから良く分からない。というか、何時の間にシャリヤの名前を知ったのだろうか。あと、会って数分で相手の名前を言うことは馴れ馴れしいと思われないのだろうか。

　イェスカは数秒頭に手を当てて悩んでいたが、腰に手を当てて、びしっと人差し指でこちらを指さして、向き直った。

"｜Deliu co veles《君はヒンゲンファール》 ｜kantio《さんに》 ｜hinggenferl'st!《教わるべきだ》 ｜Ci《彼女》 m'jercetesty kestinebierl, ｜ci'd《彼女の》 lafirmeto ｜es《……である》 nermetixal alesen ｜arlefi'ar'd《……の》 sapitaz sopit. ｜Ci《彼女は》 metista ｜es《……である》 snylod."
【タイトル】
#78　ˈnjuːməɹəl

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-16 20:03:45（+09:00）

【公開日時】
2018-01-27 00:20:54（+09:00）

【更新日時】
2018-01-27 00:20:54（+09:00）

【文字数】
2,089文字

【本文（45行）】

　ヒンゲンファールさんの生態、それは基本的に図書館に住み着いているということが一番の特徴として挙げられよう。忙しくぐるぐるレトラの街を歩き回っているレシェールとは違い、エンカウント率が高いという事実は非常に重要なことである。と、自分の考えを反芻しながら図書館までの道を歩いていた。

　ヒンゲンファールに数詞のことについて学べとイェスカに言われてしまった直後、シャリヤに「すぐにでも行ったほうがいい。」みたいな雰囲気で部屋を追い出されてしまった。しかし、今一つ腑に落ちないのはイェスカが何故ヒンゲンファールの名前を知っていたのかというところだ。流石に慰問に行くたびにその地の人間の名前と素性を全員覚えるとか、そういうことはないだろう。ないと信じたいが、ではなんでヒンゲンファールだけその素性を詳しく知っていた？最後に聞いたイェスカの発言の最後の部分は語彙力が無くて理解できなかったが、"｜ci《彼女》"を多用していたことを鑑みると「彼女」が指すものはヒンゲンファールであると考えるのが自然だ。

（はあ……）

　頭を振って疑問を振り払う。
　多分、個人同士の人間関係ってこともあるだろう。あまり深追いしない方がいい気がする。

　そんなことを考えながら道を歩いていると、図書館が見えてきた。ドアを開けて、中に入ると緑色のかごを持ちながら書庫整理を行っているヒンゲンファールが見えた。図書館に入ってきた翠を見て、笑顔で振り向いて手を振ってくれた。

"｜Salarua《こんにちは》, ｜hingvalirsti《ヒンヴァリーさん》."
"｜Salar.《こんにちは》 Jol ｜edixa Irfel《……イェスカが》 ｜jeska klie《来た》?"
"｜Merc, ja《まあ、そうですね》."

　ヒンゲンファールはイェスカがレトラに来ていることは理解しているようだ。自分の回答に対して、顔をしかめている様子だった。まあ、ヒンゲンファールさんは普段は騒がしいのは苦手そうだけどだからそんな感じなんだろう。銃を片手にフィシャに詰め寄って、その後戦おうとしたのは、騒がしいのが苦手の範疇に収まるかは知らないが。

"｜Mi veles lkurfo《こう言われたんですよ》 <｜deliu co veles《ヒンヴァリーさんに》 ｜kantio dieniep《数詞を》 ｜hingvalir ler《教えてもらえって》>."
"｜dieniepesti《数詞》?"

　いきなり外国人に数詞を訊かれたら、そりゃ驚くだろう。だが、あれだけイェスカに持ち上げられたのだから語れるだけ語ってほしいとも思った。
　地球の言語の数詞に関しては面白い話がいくつもある。
　例えば、タミル語の"｜ஐந்து《5》"は兄弟言語の分類であるドラヴィダ語族の兄弟として分化する前の元々の姿であるドラヴィダ祖語では数詞"｜*cay《5》"に中性語尾"-tu"が付いた形が元になっていると言われている。このドラヴィダ祖語の"*cay"は"｜*kay/*key《手》"と関係があるといわれている。つまり、手から五という数詞が出来たかもしれないのだ……とインド先輩が言っていた。
　こういう話は面白いですむが、フランス語では何故か途中から20進数で数を数え始めるし、ドイツ語は確か21とかは(2*10)+1の順番じゃなくて1+(2*10)の順番で言うし、もし、リネパーイネ語でそういうことがあったら面倒だ。ただ今まで数字を読んできて、何か違和感があったことは無いので多分10進数だろう。少なくても10を「イチゼロ」とは読まないだろう。

"panqa, qa, dqa, iupqa, neoqa, xantaqa, xenqa, lekqa, fentiqa, anpanqa"
"｜Hm《ふむ》"

　ヒンゲンファール女史はかごを下ろして両手をこちらに向けて指を折りながら発話していた。指折りと数詞が対応しているところを見ると指を追って数えるという方法は地球人と同じような感じなのだろう。つまり、さっき言われた十個の数詞は一から十までの数詞だろうか。
　最後の"｜anpanqa《10》"は"｜panqa《1》"によく似ている。頭についているanは十の位を表す接辞なのだろう。これが前の方について十を表すなら、廿を表すには"｜qa《2》"に"an-"をつけて"anqa"だろう。

（試してみるか。）

　家を出る時に鞄に入れておいた手帳とペンを取りだして、記憶に沿って"2"と"0"を書く。ヒンゲンファールさんは何を書いているのかと気になったのか首を傾げて横から覗き込んでいた。

"｜Fqa es anaqa.《これは"anaqa"ね》"
"Anaqa......"

　"anqa"と"anaqa"はよく似ている。だが、多分どっちで言ってもいいのだろう。
　というのは、以前から気付いている緩衝音が挟まれた形が"anaqa"で挟まなかった形が"anqa"だろうからだ。緩衝音の仕組みはまだしっかり良く分かっていないけど、多分もう少しリネパーイネ語が読めるようになったらリネパーイネ語の文法書を一読してみるのもいいかもしれない。インド先輩みたいに専門用語バリバリの本を読んでも分かる気はしないが、図とかを見つけてその周りだけでも理解できれば、更に自然に話せるようになるかもしれない。

"｜Lecu klie《……あなたは来る》 xe ｜fqa'd《この》 snutok. ｜Mi kanti et.《他にも教えよう》"

　ヒンゲンファールは図書館のドアを指さして言った。部屋を移動して本格的に教えようということなのだろう。
【タイトル】
#79　ˈʦaːlˌvɔʁt

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-18 15:50:08（+09:00）

【公開日時】
2018-01-28 08:47:32（+09:00）

【更新日時】
2018-01-28 21:07:56（+09:00）

【文字数】
2,366文字

【本文（64行）】

　ヒンゲンファールさんに連れられてやってきた部屋は講義室のような小部屋だった。前方にアクリル板の裏側に白い紙が貼られたような感じで黒板のようなものがあり、脇には教卓があって、椅子が並べられていた。
　言われるがままに、部屋の中に入って椅子に座るとヒンゲンファール女史はすぐにボードに黒いペンで何かを書いていっていた。

----
10 an(a)panqa
100 xan(a)panqa
1000 san(a)panqa
10000 can(a)panqa
100000000 en(e)panqa
1000000000000 in(e)panqa
----

　ふむ、なるほど。
　どうやら読みは当たっていたようだ。基礎の数詞に接辞をつけることでその数の位を表すことが出来るらしい。それでは、複数の位での数詞の並べ方はどうなのだろうか。
　眉を上げて、反応を待っているヒンゲンファールに更なる質問を投げかけようとして、手帳に"21"と書いてみる。

"｜Kyntesti《先生》, ｜fqa is harmie?《これはどうなる》"

　「先生」と呼ばれたヒンゲンファールは、少し気恥しそうに頭をかきながら、翠の提示した手帳をのぞき込む。

"｜Hm《ふむ》, ｜fqa es《それなら、》 ｜<anaqa panqa>.《"anaqa panqa"ね》"
"｜Mi firlex.《なるほど》"

　数詞の並べ方は普通に(10*2)+1の順番だから、日本語と同じような感じだ。
　部屋の片隅にある時計を見て、もう一つ思い出すことがあった。数詞を勉強したなら時間も読めるようになるはずだ。確か、時間を表す単語は"liestu"で分を表す単語は……しらないがまあ、何とか教えてもらえるだろう。地球と時計の形もシステムも同じようだし、単語さえわかれば直ぐに読めるようになるだろう。
　見えている時間は12時1分くらいだ、適当に単語を並べて通じるかまず試してみよう。

"｜Fgir'd liestu es《あの時間は》 ｜anapanqa qa panqa?《12・1》"
"｜Niv《いいえ》, ｜Ers anapanqa《12のリェ》 ｜qa'd liestu《ストゥと》 ｜ad panqa'd rukest.《1のルケスト》"

　ヒンゲンファールは"liestu"で短い針を指してから、"rukest"で長い針のほうを指して言った。つまるところ、「●時○分」と言いたい場合は"●'d liestu ad ○'d rukest"というのだろう。
　そんなところでヒンゲンファールはこちらに向き返った後、瞬間で時計に振り返って"｜Ers anapanqa《1》 ｜qa'd ler《2時》 ｜ad panqa'd rer《1分》!?"と驚いていた。どうやら"liestu"は"ler"、"rukest"は"rer"と省略するらしい。
　何をそんなに驚くことがあるんだろうかと思いきや、ヒンゲンファールはらしくもなく焦った様子で部屋の奥側にあるバッグを掴んで、急いで部屋から出て行こうとした。何かあったのか良く分からないので引き留めようとなった。

"ちょ、｜Mili《待ってください》! ｜harmie es《どうしたんですか》?"
"｜Cenesti《翠》, ｜Mi《私は》 gentuan tatyerl ｜mal《それで》 jol ｜mi kanti《私は……に》 ｜fal finibaxli.《教える》"

（"finibaxli"は確かヒンゲンファールさんに以前言われた気がするな。）

　確か、"｜cun tarf virl xici《ターフ・ヴィール……は》 ｜klie fal finibaxli.《……》"と言われた気がする。あの日はイェスカが来る前日だったので、となると"｜finibaxli《フィニバシュリ》"というのは「明日」を指しているのではないか。明日は明日だがせっかく時間の言い方を習得したのだから、会う時間を設定してもいいだろう。

"｜Kanti mi'c fal《明日の12時》 ｜finibaxli'd《50分》 ｜12'd liestu ad《くらいに》 ｜50'd rukest plax.《また教えてください》"

　そういうと、ヒンゲンファールは目を細めて不思議そうな顔をしてこちらを見てきた。もしかしたら、明日も何か予定があるのかもしれないし、その時間は空いていないのかもしれない。

"｜Fi co felifel《もし都合が》 ｜text niv《悪いなら》, ｜mi text ete'd《別の時間に》 ｜liestu pa《しますけど》......"
"｜Niv《いいえ》, ｜mi es vynut fal《私は明日はいつでも》 ｜finibaxli'd als《いいけれども》 ｜liestu pa cirla《あなたは》 ｜io co text《本当に12時》 ｜12'd ler 50'd rer?《50分で良いのね》"

　ヒンゲンファール女史は明日は別にいつでも教えられるらしいが、時間を再確認してきた。
　頷くと一瞬アンニュイな表情で何かを考えているかと思ったら、一気に顔色が明るくなって納得した顔になって、"｜mi firlex.《わかった》 Lecu ｜miss《私たちは》 virot ｜fal 12'd ler《12時》 ｜50'd rer.《50分に》"というとバッグと共に何処かへ去って行ってしまった。

（うーん、何が引っかかったんだろうか。）

　お昼を食べる時間が無いとかだろうか。しかし、食堂は11時から13時まで空いていることだし、一日中空いているのであれば早めに食べてくればいいのではないかとも思ったが、他人にそれを強いるのはあまりにずうずうしい気がした。ヒンゲンファール女史はそこを受け入れてくれるからやはり大人だ。だが、最後の"12'd ler 50'd rer"の分を言うときの強調が気にかかる。彼女の頭の左上にでも傍点を打ちたくなるほどだったが、多分時間をちゃんと確認したかったのだろう。
　ヒンゲンファールさんのこの徹底ぶりを見てみると、この世界もまた時間に非常に厳しい世界なのかもしれない。だがしかし、そこは大丈夫だ。日本人は時間に厳しい民族と言われている。その通りであることはインド先輩のタミル・ナードゥでの生活を聞いてきて、何度も実感している。そこらへんは多分問題ないだろう。

（さて、結局やることなくなったな。）

図書館の中の一室にぽつんと残され、そこでやっと朝食も昼食も食べていないことに気付いた。腹の音も「ついにばれてしまったか」とばかりに鳴る。

（やることもないことだし、食堂に向かうことにするか。）

　戸締りなどは良く分からなかったが、盗みを働くに足りるようなものなどは置かれていなかったことを確認して、自分は図書館を後にした。
【タイトル】
#80　リネパーイネ国語スキルに5000兆ポイント割り振りたい人生だった

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-19 13:20:27（+09:00）

【公開日時】
2018-01-29 00:34:59（+09:00）

【更新日時】
2018-01-29 00:36:47（+09:00）

【文字数】
2,003文字

【本文（63行）】

"｜EJ《おい》, ｜harmae io fqa's《誰にこれは》 torxlecirm?"

　食堂に入ると食事を渡す場所に人々が殺到していた。不満そうな声が食堂の端々まで届いていた。ふと、テーブルを見てみるとプレートに乗っかっているものがいつもと違う気がした。保存食っぽいのが大半だ。食料がなくなりつつあるのだろうか。しかし、そんな話は一回も聞いたことが無い。

"｜Knloanerl《食料は》 nat ｜mol《ある》 dea do! Cuturl!"

　人々の剣幕に、配給係の人は非常にたじろいでいた。

"｜Tyrnees plax《……してください》! Irfel ｜jeska'd《イェスカの》 lertasal lkurf faso paskelmo'it ｜fal lojied《……に》."
"｜Mal《それで》, ｜fal sysnul《今日は》, fenxe dzamurte......"

　何の話をしていたのかはよくわからないが、人々はとぼとぼ列に並び始めた。何か文句を言っていてもしょうがない感じが出ていた。
　自分も列に並んで、昼食を受け取る。プレートの上には缶詰一つとパッキングされた水、クラッカーの入った袋が載せられただけだった。確かにいきなり粗末な食事になりすぎじゃないかと思ったが、戦時中のことだし何か食糧事情が不安定になるようなことが起こっていたりするのだろう。

　プレートを受け取って、適当な席に座ろうとしてあたりを見渡していたところ、シャリヤとイェスカが共に座っているのを見かけた。

（有名人がこんなに人が集まるところに来てて騒ぎにならないんだろうか。）

　そんな疑問にもよらず、イェスカは翠のことを見つけると手を振って、"｜Klie fal fqa.《こっちに来い》"と言われてしまった。一人で食べながら考え事でもしようかと思っていたが、呼ばれたからには卓について話でも聞くのがいいだろう。

"｜Lu hingvalir《……ヒンヴァリーさんは》 ｜kanti dieniep co'c《数詞を君に教えた》? ｜Edixa cene cen《翠は数詞を》 ｜lkurf dieniep fal《……では読めるようにな》 ｜no?《った》"
"｜Ja.《ああ》"

　シャリヤの問に指折りで数を数えて見せる。すると、イェスカの方が自慢げに無い胸を張って、"｜lesback lot es!《……だ！》"と言っていた。この街、無い胸を張る子が多い気がしないでもない。
　自分がハーレムを作ると言っていて盲目に女の子を集めているだけではやはりいけない。俺なら断然巨乳の女。映画女優で言うと、イザベル・アジャーニか川端琴葉がいいのに。しかし、ハーレム構成のために俺は敢えて、《《あえて》》社会道徳に配慮し、異世界生活をしなければ。そうなのだ、これは『超法規的措置』！

　……なんか、違う人格が途中から混ざってきた気がする。てか、川端琴葉って誰だ。まあいい。見なかったことにしよう。

"｜Ja《ああ》, ｜deliu mi lkurf co'c.《そういえば話さなくてはならないことがあった》"

　イェスカは左上に目を逸しながら、そう言った。

"｜Ers lkurferl deliu?《話さなくてはならないこと》"

　あまりに難しいことを話されても理解できないが、聞くだけ聞いておくべきだろう。イェスカのことを初めて見たときにも、彼女は「私は八ヶ崎翠のために来た」とはっきり言っていた気がする。自分のためとは一体どういう意味なのか、気になっていたところだった。

"｜Deliu co's misse'd《君は私達の》 ｜lertasala'l klie.《……に来るべきだ》"

　よくわからないが、"｜lertasal《レータザル》"というのに招待されているらしいな？
　不思議なのは周りの反応だった。イェスカの"misse'd lertasal"という語を聞いた瞬間に数人がこちらに目を向けてきた。シャリヤも"lertasalasti......?"と言って驚いていた。

　"lertasal"という単語が重要な事はわかった。ここは、以前"vxorlnes"を引いた時みたいに辞書をささっと引いてしまおう。

｜lertasal《レータザル》

【ftl.a】｜Ers fhasfa'd《何かの》 ｜parcdirxele'd《宗教の》 ｜tisodel《考え方》 ｜ler cierjustelerl《によって……するもの》.

:｜Si en lertasala'l.《彼はレータザルに……》:

（"｜cierjustelerl《スェーユステール》"ってなんだよ！）

　完全には理解はできなかったが、「何かの宗教の考え方」という文が出てきているということは宗教的な所に呼んでいるということになるのだろうか。てか、以前から怪しかったがこのターフ・ヴィール・イェスカという少女は本当に芸能人なのか？"xol fasel"の"xol"が「改宗」という意味だったということも含めて、もしかしたら宗教指導者とかなんだろうか。すると、問題はもっと面倒なことになっている気がする。

"｜Jazgasaki.cenesti《八ヶ崎翠》......?"

　答えを返さないことを怪訝に思ったのかイェスカは聞き返してきた。シャリヤは無言でこちらを注視しているし、背後にもっと多くの視線を感じる。どう答えるべきかよくわからないが、とりあえず更に情報が必要な気がする。今のままじゃ、はいともいいえとも言えない状態だ。

"｜Selene mi tisod.《考えさせてください。》"

　そういうとイェスカは頷いて、一枚の紙を差し出してきた。

"｜Plax akranti fqa《これを読んで》 ｜mal tisod plax.《考えてくれ》"
【タイトル】
#81　紛争の実態

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-20 13:30:06（+09:00）

【公開日時】
2018-01-30 01:04:57（+09:00）

【更新日時】
2018-01-30 01:04:57（+09:00）

【文字数】
2,054文字

【本文（45行）】

----

Irfel jazgasaki.cenesti zu xelir mi'st,

Fal retla, co'st mian'i(zu, xalija) decafelemon celdinelsto es co'd aptum.
La farfel-tvasnarlarsopitolyrnasch xolirfe zu fixa.stedelaf krante ler 20'd rout larieves mal fqa'd xola'd elm apasken is paskelmravir.
Fentexoler'st ditierrmeunasch elmerger'it slyrsirlusil ler miss celdinelst marlerss mal dytylaxelixfant.
Co xale larta'st molo es delus fua la lex.
Edixa co veles jelo fentexoler'd metis'it la notulu'ct mal co veles issydujo pa co elm fentexoler'c. 
La lex kantet co'd anfi'e.
Lecu mi'tj lertasala'l klie mal furnkie unde.

Sinh lut es lydec co's.

----

　文面を見ながら、ため息をつく。ずらずらと並ぶ長文の羅列に頭が痛くなってくる。

　昼食の後、イェスカに貰った手紙が気になって一人で図書館に来ていた。ヒンゲンファールはらしくなく今日は図書館から出ていって、誰かとの約束に焦って出て行ったまま戻って来ていない様子だった。
　一枚の紙だと思って受け取った内容がタイプライターで打った文字のような印刷物でこれだけの分量書かれているとは全く思っていなかった。
　全文で辞書を引きながら読んでいたら、一体どれだけ時間が掛かるかわからない。だが、娯楽という娯楽が他にあるかといえば、ルールの分からないボードゲームと球技くらいだった。ボードゲームは将棋っぽくて繊細な駆け引きがあるみたいで良く分からない状態でやっても大恥をかくだけだし、球技は特にこれという理由は無いが群衆がやっているのに混ざる気にはなれなかった。

（というか、この手紙、長い単語が多いな。"｜tvasnarlar《トヴァスナーラー》｜sopitolyrnasch《ゾピトリューナスチ》"とか一体何なんだよ。）

　長いだけでなく難しい単語が並んでいる気がする。"｜ditierrmeunasch《ディテェールメウナスチ》"とか"｜dytylaxelixfant《デュテュラシェリシュファント》"とか全く見たことも聞いたことも無いものだった。

　ただ、分かるのは"｜ditierrmeunasch《ディテェールメウナスチ》"と"｜tvasnarlar《トヴァスナーラー》｜sopitolyrnasch《ゾピトリューナスチ》"は語尾が似ているということだ。"-nasch"という語尾があるのかもしれない。前者は"｜ditierrmeu《ディテェールメウ》"という語幹が出て来るわけだが、意味は良く分からない。まさか、はんこをぺったんする人のディティールのことを言っているわけではないだろう。むっきゅーん！悪のフェンテショレー大魔王が現れためう！

（ん……？）

　冗談はさておき、一つ目に付く単語があった。
　手紙の本文の五行目の文には"｜fentexoler《フェンテショレー》"という文字列が二回出現する。フェンテショレーといえば、レトラの街の人々やシャリヤの敵となってきた勢力のことだ。よく考えれば"fentexoler"という単語も"｜xol《改宗》"に"｜-er《～する者》"という接辞を加えたものに"fente-"という接辞を加えた単語に見えてくる。"｜xoler《改宗者》"にわざわざ接辞をつけて区別する敵ということは……

「そうか……異教徒か……。」

　脳裏にフィシャとの戦闘、ヒンゲンファールのしたり顔、フェンテショレーの軍人の血の気に満ちた肌、笑顔で血塗れの男を踏みつけるイェスカの画像が一瞬で想起される。

　この戦争は《《宗教戦争》》だ。レトラの街やレシェール、シャリヤたちは、ある宗教勢力に属していて、もう一つの宗教勢力と対立している。敵を「異教徒」と呼ぶのは古今東西宗教戦争が起きる際の定番だ。イェスカは芸能人でもなんでもなく宗敎関係者だ。でなければ、人に改宗に興味があるかどうかなんて訊かない。フェンテショレーと内通していたフィシャはその宗敎関係の施設に間諜として潜入し、懐疑を受けないで済んでいたということを考えるとこちらはリパラオネ教を信仰する勢力なのだろう。

　パズルのピースが揃った気がして、俄然手紙に対して興味が湧いてきた。とりあえず、さっきの"fentexoler"が二回出て来る文章が何を言っているのか解読することにしよう。

　原文は"｜Edixa co veles《君は……された》 jelo ｜fentexoler'd《異教徒の》 ｜metis'it《……を》 la ｜notulu'ct《……に》 ｜mal《そして》 ｜co veles《君はされた》 issydujo ｜pa co《しかし君は》 elm ｜fentexoler'c.《異教徒》"だ。読めるところは幾らかあるが、分からない単語は勿論いくつもある。最後の"｜pa《しかし》"以降は一文で読みやすそうだ。"｜elm《エルム》"という単語さえわかればいいのでさっさと辞書を引いてしまおう。

　常に肌身離さず持っている辞書を素早く開いて"elm"の語を探した。
【タイトル】
#82　elmの解読

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-21 02:06:34（+09:00）

【公開日時】
2018-01-31 00:08:45（+09:00）

【更新日時】
2018-01-31 00:08:45（+09:00）

【文字数】
2,079文字

【本文（48行）】
elm

【ftl.e】｜Ers miscaon retoo《宗教の考え方または信仰》 ｜qa xo lartassa'st《によって２……人々が》 ｜fai parcaxa'd《……》 ｜tisodel《……》 ｜ol tvasnko《すること》.
【ft.s】jol s reto c ｜fai parcaxa'd《宗教の考え方》 ｜tisodel《または》 ｜ol tvasnko.《信仰によって》

:｜Edixa《リパラ》 ｜lipalaone'd larta《オネ教徒は》 ｜elm fentexoler'c《異教徒に……した》.:

　品詞を表しているカッコのなかはそれぞれ"ftl."と"ft."なのでこれまでの辞書解析から考えるとこの単語は名詞と動詞の用法を持つようだ。まだ詳しくは分からないが、xoが助数詞の様なものならば"qa xo lartassa'st"までで「二人の人々が」と読める。今まで数詞を読めていなかったから良くは分からないけど、助数詞はリネパーイネ語にはない気がする。数詞は読めなくても数字は読めていたので、その後に助数詞みたいな単語が来ることは無かった。

　興味深いのは例文だ。
　リパラオネ教徒と異教徒が挙げられているということは動詞は敵対的な何らかの行為ということになるのかもしれない。例文に挙げられるほどリパラオネ教徒とその異教徒の闘争は長らく続いていたということなのだろう。そして今も続いているということだ。

　手紙の文の節に戻ると"pa co elm fentexoler'c. "は「しかし、君は異教徒に(敵対的な何らかの行動)をした。」という風に読めるわけだ。もとの文"｜Edixa co veles《君は……された》 jelo ｜fentexoler'd《異教徒の》 ｜metis'it《……を》 la ｜notulu'ct《……に》 ｜mal《そして》 ｜co veles《君はされた》 issydujo"で分かっていない単語は今のところ"｜jelo《イェロ》"、"｜metis《メティス》"、"｜la《ラ》"、"｜notul《ノトゥル》"、"｜issydujo《イッズュドゥヨ》"の五つだ。
　接続詞"｜mal《そして》"までの文はどちらも受動動詞"｜veles《～をされる》"が動詞が語尾"-o"を伴って出来る形である動名詞をとる受動文の構文だ。つまり直後に来ている"jelo"と"issydujo"は動名詞形であることが確定するから、そこから"-o"を取った動詞"jel"と"issyduj"があることが予想できる。"metis"や"notul"は格の接辞が付いているということは名詞だろう。"la"の存在が良く分からないが、接置詞なのだろうか。前後に来ている名詞は格が付いているのにここにあるから前置詞でも後置詞でもなさそうだが、良く分からないものは後回しにしてとりあえず動詞たちの語義を理解していこう。

jel

【ft.i】｜s xel i fal《sはiをc/io/lで》 ｜c/io/l mal qune.《見て知る》
【ft.i】｜s tisod xale c i'i.《sはiをcのように思う》

　大体理解できた。"jel"は「見つける」という意味と「感じる、思う」という意味があるらしい。つまり、"Edixa co veles jelo fentexoler'd metis'it la notulu'ct"は「君は異教徒の……を……に(見つけ/感じ)られた。」という感じなのだろう。多分「フェンテショレーだと思われた」というようなことを言いたいんじゃないんだろうか。次は"issyduj"を辞書で引いてみよう。

issyduj

【ft.s】｜s'd larqo is《sの……は》 ｜syduj fai cuirteo《……か……によって》 ｜ol et.《……になる》
【ft.s】｜s is set niv vynut.《sはとても良くない状態になる》

　第一義は良く分からないが、第二義は簡単すぎて直ぐに分かった。それで解釈するなら"co veles issydujo"は「君はとても良くない状態にされた」と読むことが出来る。今までの解読と合わせると「君は異教徒の……を……に(見つけ/感じ)られて、君はとても良くない状態にされた。しかし、君は異教徒に(敵対的な何らかの行動)をした。」となる。

　そこまで解読して、全文にふと目を落とすと読めるところも結構あるような気がしてきた。

----

Irfel ｜jazgasaki.cenesti《私が……する》 ｜zu xelir mi'st《八ヶ崎翠よ》,

｜Fal retla《レトラで》, ｜co'st mian'i《あなたが少女》｜(zu, xalija)《(つまり、シャリヤ)を》 decafelemon celdinelsto ｜es co'd aptum.《あなたの……である》
La farfel-tvasnarlarsopitolyrnasch xolirfe ｜zu fixa.《フィシャ・》｜stedelaf krante《ステデラフが書いた》 ｜ler 20'd《から20の》 rout larieves ｜mal fqa'd《そしてこの》 ｜xola'd elm《改宗の（敵対的行動）》 apasken ｜is paskelmravir.《……になる》
｜Fentexoler'st《異教徒が》 ditierrmeunasch elmerger'it slyrsirlusil ｜ler miss《……から私たちが》 celdinelst ｜marlerss mal《市民、そして》 dytylaxelixfant.
｜Co xale larta'st《君のような人間の》 ｜molo es delus《存在することは……のために》 ｜fua la lex.《……である》
｜Edixa co veles《君は異教徒の……を……に》 ｜jelo fentexoler'd《(見つけ/感じ)》 ｜metis'it《られて》 ｜la notulu'ct mal《君はとても良くない》 ｜co veles issydujo《状態にされた。》 ｜pa co elm《しかし、君は異教徒に》 ｜fentexoler'c. 《(敵対的な何らかの行動)をした。》
La lex kantet ｜co'd《君の》 anfi'e.
Lecu ｜mi'tj《私……》 ｜lertasala'l《(何らかの宗教的な場所)》 ｜klie mal《来て》 ｜furnkie unde.《……を変える》

Sinh lut ｜es《である》 lydec ｜co's《君が》.

----

　大体雰囲気を掴めてきた気がしなくもない。さらに解読を進めることにしよう。
【タイトル】
#83　党の広告塔

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-21 17:12:56（+09:00）

【公開日時】
2018-02-01 01:39:29（+09:00）

【更新日時】
2018-02-01 01:39:29（+09:00）

【文字数】
2,107文字

【本文（55行）】

"｜Waxundesti?《異世界かい、》 ｜xalijasti,《シャリヤ君》"
"｜Ja.《はい》"

　イェスカは眉を上げて怪訝そうに私を見てきた。
　私とイェスカは街の外れの喫茶店でリウスニータを頼んで、イェスカが強く興味を持っている翠に関して話していた。自分が提供したリウスニータはラネーメ風味が強いと文句を言われたから、レトラの喫茶店に頼んでリパラオネ風のリウスニータを出してもらった。正直自分では何が違うのかよくわからないけど。

"｜Pa《だが》, ｜si lkurf takang'd《彼はタカン》 ｜lkurftless.《語を喋っている》 ｜Si es niv《彼はタカン人》 ｜takangni'ar?《じゃないのかね》"

　イェスカがポケットから小箱を取り出しながら言う。開けた小箱から紙に包まれた板状のものを取り出す。そのまま、紙を開いて、中身を口に含んだ。

"｜Ers korniusti'e《コーニュス》 ｜lu tirne?《ティエですか》"
"｜Ja《ああ》, ｜co karx?《要るかい》"

　優しそうな顔で箱を差し出すイェスカに首を横に降って否定する。「ちぇっ、おもしろくないな」という顔で箱を胸ポケットに戻す。私はケートニアーとはいえ、まだ未成年だ。見ればわかると思ったが、人の年齢を容姿だけで断定するのは至難の業だ。ラネーメ人っぽい容姿でなければなおのことそうだ。

"｜Fai sysito《本題に戻りますが》, ｜si'd lkurftless《彼の話している言語は》 ｜es niv takang lu.《タカン語ではありません》 ｜Edixa flarskastan io《例の裁判には》 ｜akrunfter mol ly《通訳者が居た》 ｜ lu pa elx《そうですが》 ｜cene niv cen《翠は彼の》 ｜firlex takang'd《話している》 ｜lkurftless zu《タカン語が》 ｜si lkurf.《理解できなかった》"
"｜Mal《じゃあ》, ｜harmie si'd《彼は他のラ》 ｜lani'ar es《ネーメ民族》 ｜niv ete'd ranermian?《ということにならないかい》"

　イェスカは未だ訝しんだ顔でテーブルの手をひらひらとさせていた。私の話をあまり信じていない様子だった。他のラネーメ民族といえばパイグ人やバート人、リパラオネ・ラネーミャンくらいしか知らない。翠の挙動、言語、慣習はそのいずれにも当てはまっては居なかった。

"｜La lex es《もしそうだったら》 ｜felx jol si'd《彼の民族は》 ｜lani'ar es《誰にも》 ｜levia'st《分からない》 ｜akrantiol lu.《でしょうね》"
"｜Lirs《というか》, ｜cene niv si《彼は本当に》 ｜lkurf lineparine《リパライン語が話せ》 ｜fal cirla《無いのか》? ｜Edixa si veles《ヒンゲンファールに》 ｜kantio lerj《教えてもらえた》 ｜hinggenferl dea?《様子じゃないか》"
"｜Niv《いえ》, ｜Edixe mi istacerges.《あれは言いすぎました》 ｜Liaxu si《彼は着実に》 ｜lostuton lersse《リパライン語を》 ｜lineparine melx《学んでいます、だから》 ｜kranteerl'it《本を渡し》 ｜letixeino《たのも》 ｜is niv ecpelnt jol.《無駄にはならないはずです》"

　「ふーん」とイェスカは言うと、リウスニータの残りを呷っていた。あまり興味がない様子だが、ここは話を切り出すチャンスじゃないだろうか。さっきから気になっていたイェスカがレトラまで来た理由だ。革命派の最前線に立つ｜共産党《アドコンステールツェン・レータザル》の党首が何故こんな小さい街にまで来たのか。

"｜Co lkurf《"翠に興味がある"って》 ｜<vxorlneso cen'it>《言ってましたが》 ｜lu pa la lex es《あれは一体》 ｜harmie'd kante lu?《どういう意味なんですか》"
"｜Harmie selene《何故、知》 ｜co qune la lex?《りたいの》"

　イェスカはスプーンでテーブルに置いてあるバネクリャナショの表面をなぞった。甘いものが好きだとか、年頃の女の子みたいで人民を引っ張って闘争するイメージには合わないが、気に入ってくれたら何よりであった。おかげかは知らないが、質問を聞いて、アンニュイな表情で視線を逸して返した言葉には所々で見た嗜虐心のかけらも感じられなかった。

"｜Cen nat tyrnees《翠はまだユエスレオネ》 ｜niv fal yuesleone.《に馴染んでいないんです》 ｜Cene niv si《彼は流暢に》 ｜lkurf lineparine《リパライン語が》 ｜dektanfylonj mag《話せないから》 ｜mi《私が》――"
"<｜Deliu mi celdin《私が助けなきゃ》> ｜ersja《かい》?"

　イェスカはため息を付いた。楽しそうに口角を上げて、目を閉じて、頭を振っていた。

"｜Co lirf《彼のことが》 ｜si ja?《好きなんだ》"

　突然何を言うかと思ったら、突拍子もない事を言い出して心が焦る。衝撃を受けすぎて私は何も声が出せなかった。ただただ、顔が赤くなっていくのを隠そうとしている私を見てイェスカは吹き出して、ついにはケラケラと腹を抱えて笑いだしてしまった。顔の火照りを振り払って、イェスカに向き直る。

"｜Agesquik niv lu ti《からかわないでください》...... ｜Fi la lex es《もしそうだったら》, ｜fontles ler《最初に会ってから》 ｜celdino'd lamiet《助けてきた理由は》 ｜es harmie?《どうなるんですか》"
"｜Gelx, edixa《一目惚れ》 ｜co ilvefan?《したんでしょ》"

　ため息をつく。元々の話から脱線しすぎた。

"｜Co apasken《結局なんで》 ｜derok cen《イェスカさんは翠を》 ｜mels lertasaler.《党員にしたいんですか》"

　楽しそうだったイェスカの表情も"｜lertasaler《党員》"という単語を聞くと一瞬で引き締まる。私に向けた目の威圧感がたまらない。しかしそれでも、意思を確かめたいがためにイェスカの目を見続ける。理由もよくわからず連れ去られていった人々と同じ目に翠があうかもしれないと思うと、心配でたまらない。その一心でイェスカの本当の意思を確かめたかった。革命内戦で戦っている人間なんか前線にいくらでもいるはずなのに何故翠を選ぶのか。

　しばらく、目を見続けるとイェスカが根負けしたように目を逸して頭を振った。

"｜Si letix hark.《価値を持っているんだ》 ｜Ers hark zu《党の広告塔に》 ｜lertasala'd《なれるだけ》 ｜la xelt-an'gil.《の価値を》"

　イェスカの低い声は更に詳しく目的を述べ始めた。
【タイトル】
#84　マニソマ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-23 22:18:10（+09:00）

【公開日時】
2018-02-02 12:57:35（+09:00）

【更新日時】
2018-02-02 17:44:43（+09:00）

【文字数】
2,095文字

【本文（42行）】

　ある程度手紙が解読できたときには、日は傾いていた。背の低い夕焼けが覗き込むようにガラス張りの窓から差し込んで、あまりの眩しさに振り向いてからやっと時間の経過に気づいていた。時計を見ると数時間掛けて大体の内容をやっと読めるようになったらしかった。
　7時の夕食に間に合わなくなる前に図書館を出て、食堂に向かう必要があったので、食堂に入ったが遅れに気を張りすぎて、食堂の中には人気がなかった。食堂担当者が準備をしているようだったので、それが終わるまで椅子に座って手紙を眺めていた。

　つまり、手紙の内容はレトラでシャリヤを助けたことを賞賛し、翠が何らかの活動に参加することを促すものだ。イェスカが口頭で言っていたとおり、"lertasal"に来て、「世界を変えよう」と言っている。この戦争は多分宗教戦争で、イェスカは市民たちの指導的立場にあるはずだ。"lertasal"が何かは知らないが、"｜mi'd《私の》"とかがついているところから見ると多分教会とか宗教組織的なものなのだろう。
　普通なら断るべきだ。何が好きで自分を選んだのかは知らないが、その宗教のことを一ミリも知らないのだ。それに信仰もしていない宗教に関わっていいものだろうか。
　でも、はっきりと面と向かって「私はリパラオネ教徒ではないので、教会へは行きません」と言ったらどうだろうか。明確に"｜fentexoler《異教徒》"の烙印を押されたら今度こそレトラから追い出されるか、獄中生活が始まるか、殺されることだろう。

　そんなことを考えているうちに食堂から人がこちらに無表情で手を降っていた。準備が出来たようなので、手紙を鞄にしまい、プレートをもって今日の食事を受け取る。プレートを机まで運んでから気づいたが、今日の配給も缶詰とパッキングされた水と、クラッカーだった。
　頬杖をつきながら、缶詰の金具を外す。濃い目に粉っぽいソースで味付けされたひき肉をクラッカーですくって食べる。以前見た食べ方の通りに食べていた。しかし、ひき肉のあまりの味の濃さと粉っぽさに、二口目で完全に飽きが来た。保存食に文句は言えないが、このメニューは何時まで続くのだろうか。
　口の中がぱさぱさになったところで水のパッケージを開いて、呷った。一人だけの食事はものの数分で終わった。

　日は既に完全に落ちて、星の光が見えていた。大通りを歩きながら、空を見上げる。異世界でも星座はあるものだろうか。どういった歴史を経て決まって、どんなものが充てられているのか調べてみると面白いのかもしれない。
　今日は、「明日ヒンゲンファールとの約束がある」とシャリヤに言ってさっさと寝てしまおう。そのためにはリネパーイネ語で何といったらいいのだろうか。住居に戻ってきて、ドアノブに触れながらそんなことを考えていたが、一言で表すことに執着している気がして考えを振り払った。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜fal sysnul《今日は》......"

　ドアを開けて、部屋を見渡すとそこにはなぜかイェスカがいた。シャリヤと向かい合ってカードを持って遊んでいるらしかった。言いかけてとどまったしまった翠を見て、二人とも頭をかしげてこちらを見ていた。

"｜Deliu mi《明日は》 ｜tydiest《ヒンヴァリー》 ｜hingvalir'l《さんのところに》 ｜fal finibaxli.《いかなければならないんだ》"
"｜Hm《うん》, ｜firlex《わかった》. Wioll co sulaun?"

　シャリヤが手を合わせて顔の横に置き、寝るジェスチャーをしながら尋ねてくる。多分、"sulaun"は「寝る」という意味の動詞で「すぐ寝るか？」と訊いているのだろう。

"｜Ja《ああ》. ｜Sysnul io《今日は》――"
"Lecu ｜co《君》 at ｜es manicoma'i《マニソマをやる》."

　右肩に手をおいて、好奇心ありげな表情で言う。イェスカは椅子から立ち上がってこちらに来た。シャリヤとカードで遊んでいたテーブルを指差して言っているところから、カードの名前かゲームの名前が"｜manicoma《マニソマ》"というものなんだろう。確認しななければ。

"｜Fqa es《これが》 ｜manicoma《マニソマ》?"

　テーブルに寄って、カードを一枚めくって呟く。カードにはこの異世界で初めて見つけたボードゲーム"｜cerke《セーケ》"の駒にもあるような漢字のような文字が一文字書かれており、その下にリパーシェ文字で何か書かれている。

"｜Ja《ええ》, ｜co qune《マニソマの遊び方》 ｜esel manicoma'i?《は知ってる》"
"｜Niv.《いや、知らない》"

　イェスカは知らないと聞くと、目を丸くしてシャリヤと顔を見合わせていた。それだけ、ここでは有名なゲームなのだろうか。少し興味が湧いてきたが、同時に眠くもなってきた。

　結局、椅子に座って、シャリヤとイェスカのゲームをぼんやりと眺めていた。五つの短い木の棒を振って、数を決め、山札からカードをその数だけ引く。引いたカードを出して、縦に並べたり横に並べたりしてイェスカとシャリヤは何やら話していた。駆け引き中心のゲームというより、ロールプレーが中心のゲームなんだろうか。
　そんなくらいしか見ていて読み取ることはできなかった。しかも、椅子に座ってから黙ってそのカードの操作を見ていると段々と眠みが増してきた。明日のこともあるだろうし、もう寝てしまっても良いだろう。

　そう思って、翠は椅子に座ったまま寝てしまった。
【タイトル】
#85　2時50分

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-29 15:25:23（+09:00）

【公開日時】
2018-02-07 02:13:01（+09:00）

【更新日時】
2018-02-07 12:33:36（+09:00）

【文字数】
3,015文字

【本文（78行）】

　朝、八ヶ崎翠は何かに頭を打った衝撃でぼーっとしながら天井を眺めていた。いつも寝ているベッドがある区画とは異なった天井、リビング側であることに気付いて昨日なにがあったのか少しずつ思い出していった。帰って来てから、イェスカとシャリヤがカードゲームしていたのを椅子に座って見ていたところ、そのまま寝てしまったのだ。

（痛い……）

　打ったところが脈動と共に痛みを訴える。起き上がってみるとどうやら椅子からずり落ちてそのまま地面か椅子の角に頭を打ったようだった。変な音に気付いたのか誰かが寝室からこちらに向かってくる足音が聞こえた。

"｜Cenesti《翠》......?"

　シャリヤの声が聞こえた。続けて、頭の上に大きい疑問符を浮かべてそうな顔も見ることができた。大きな音がして、何かと思って来てみたら地べたに座って頭をさすっている奴がいるのだ。そりゃ、疑問に思うことだろう。

"｜Salarua《おはよう》......"

　自分は努めて笑顔になってみせた。まだ頭がずきずきと痛みを訴えるが、シャリヤに無用な心配をさせて医者にでもかかった挙句に藪医者療治をされてしまったら、せっかくの健康体が台無しになる。
　シャリヤはいつもの通り、翡翠のように蒼い目に似合う青のチェックのパジャマを着ていた。屈んで、こちらに手を差し伸べるとさらりと髪が垂れて、銀色が朝陽を反射して輝いていた。

"｜Xace《ありがとう》, ｜Edixa mi《俺は》 ｜sulaun fal《ここで寝てた》 ｜fqa?《んだね》"
"｜Ja《ええ》."

　シャリヤは頭を縦に振った。
　いい加減起き上がろうと椅子に手を掛けて、立ち上がる。シャリヤが朝ごはんの準備をしているのを横目に、さっさとシャワーを浴びてこようと思った。
　シャワーにとどめておくのは今が戦時中だからだ。バスタブにお湯を貯めて浸かるような文化があるのか自体謎だが、バスタブはある。しかし、ここに湯が溜まっていたためしがない。戦時中に水を無駄遣いするなど多分できないのだろう。その割には水道、ガス設備などは整っているのが謎ではあったが。

　シャワーから暖かい水が出てくるのも設備が充実していると思える。脱衣場で服を脱ぎ捨てて、シャワーを浴びながら思う。異世界転生ものなら水浴び程度に止めておくはずだろう。というか、毎日風呂に入ること自体高度な技術が発達しているからこそできることだ。不衛生で疫病が蔓延し、防疫の「ぼ」の字もない時代の異世界でなくて本当によかった。まあ、医者がまともかは病院に行ったことがないから分からないことだが。

　シャワーを浴び終え、外向きの服に着替えると、シャリヤがリビングの食卓に穀物がゆを並べていた。イェスカは既に手を付けていたがシャリヤは翠の姿を認めると輝かしい笑顔でこちらを見ながら手招きしてきた。

「いただきます。」

　食事前に毎度手を合わせて挨拶する姿にシャリヤはもう慣れてしまっていて何も言わなかったが、イェスカはそれを見て食べる手を止めた。頬杖をついて、興味深そうに翠の姿を見ていた。

"La lex ｜es《……である》 hardelme'd kafamala'd ｜salaruavo《おはよう……》? ｜Mi vxorlnes《興味がある》."
"｜Niv《いいえ》, la lex ｜es《……である》 ｜si'd《彼の》 kafamaliccen ｜salaruavo《おはよう……》 ly."

　イェスカは宗教社会のなかで高い立ち位置の人間であることが分かっている。翠の「いただきます」の挨拶を見て疑問に思ったのか、シャリヤに何かを問いかけて答えを得ていた。やはり、こちらの世界で食前食後の挨拶の慣習は無いのだろう。
　そんなこんなで、穀物がゆを啜っていたところ何かを忘れているような気がしてきた。時計が重要なファクターとなる何かを、喉元まで出かかっていても何だったのかはよく思い出せなかった。

"｜Cenesti《翠》, ｜hinggenferl ler《今日もヒンゲン》 ｜co veles《ファールから》 ｜kantio fal《何か教えて》 ｜sysnul at《もらうん》? ｜Ers niv?《だっけ》"

　イェスカがコップを差し向けて問う言葉にはっとした。
　そうだ、ヒンゲンファールさんと今日は待ち合わせをしていたんだ。図書館で12時50分に会うという約束であった。頭を打ったからかすっかり失念していた。答えが帰ってこなかったからかイェスカは怪訝そうにこちらを顔を覗き込んできた。

"｜Ar, ja《えっと、はい》. ｜Fqa'd liestu《ここの時間は》 ｜es harmie?《なんですか》"

　そういえば、今は何時だろう。気になってそのまま聞いてみることにした。シャリヤは少し困惑していた。というのもこの部屋には、時計は無いから、で自分もそのことを完全に失念していたことに言ってから気付いた。

"｜12'd liestu《12時》 ｜34'd rukestesti《34分だね》,"
"｜e?《え》"

　イェスカの見ていた手元を見るとそこには、腕時計が付けられていた。これなら時間が分かるのも納得、と首を振って納得していると何か引っかかるものがあった。確か、約束の時間は12時50分だったよな。これでは遅れるかもしれない。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜deliu mi tydiest《もう行かなきゃならない》!"
"｜Ar, ja《えっとうん》. ｜Salar《いってらっしゃい》."

　椅子の横で横たわっていたバッグを持ち上げ、埃を払う。脱ぎ捨ててある靴や上着を身に着け、ドアノブに触れたところで、シャリヤが"｜mili.《待って》"と静止してきた。

"｜Cenesti《翠》, ｜co klie fqa'c《あなたがここに戻る》 ｜fal harmie'd《のは一体》 ｜liestu ad rukest?《何時何分》"

　シャリヤは柔らかな口調でこちらを見ながら訊いてきた。しかし、シャリヤはいつもなら帰ってくる時刻を聞いたりはしない。急いでいることもあって、その質問の真意を考えあぐねていた。"｜Harmy《どうして》?"と訊くと、シャリヤは言いずらそうに顔を反らして、もじもじしていた。

"｜Selene mi《あなたの言葉》 ｜veles kantio《を教えて》 ｜co'd lkurftless.《ほしいから》"

　瞬間はっとさせられた。一昨日シャリヤに日本語を教えようと言っておきながら、イェスカ関連のいざこざやヒンゲンファールさんに色々教えてもらうので時間が潰れて、全く教えられていないのだ。しかも、シャリヤと交流する時間も最近あまり作れていなかった。大きな問題だ。
　多分、ヒンゲンファールさんに更に教えてもらうことがあるにしても数詞の他のことを訊いて、イェスカの手紙の分からないところを質問するくらいだろう。二、三時間くらいで戻ってこれるはずだ。

"｜Firlex《わかった》, ｜Mi klie fal《2時》 ｜2'd liestu《50分》 ｜ad 50'd rukest《に戻るよ》."

　笑顔で答えた。シャリヤが孤独な思いをしているなら、自分が貰った恩を返すつもりでその寂しさを補えるようにする。そういう意図だったが、シャリヤはなんだか怪しむような表情で目を窄めて怪訝そうにこちらを見てきた。

"50'd rukestesti......? ｜Selene co《3時14分》 ｜lkurf 3'd《って言》 ｜liestu ad《いた》 ｜14'd rukest《いの》?"

　機嫌を損ねたのかもしれないと思って、何か言い捨てられると覚悟していたところで、シャリヤは良く分からないことを言い始めた。2時50分も3時14分もさほど変わらないだろう。それとも、もっと早く帰ってほしいという表明はリネパーイネ語では当人が言った時刻に24分くらい足して、「その時間に帰るんじゃないの？」と煽るとかいう言語文化だったりするのだろうか。もしそうだったら、とんでもない文化だった。

"｜Mi klie《2時50分に》 ｜fal 2'd liestu《帰って》 ｜ad 50'd rukest《来るよ》."
"｜Merc《うーん》, ｜firlex《そう》...... Jeteson ｜klie plax《来てください》."

　シャリヤは釈然としない様子だったが、時間は刻々と過ぎていっている。
　翠はシャリヤに2時50分に戻ると念を押して家を出た。
【タイトル】
#86　ヒンゲンファールさんと時計

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-01-30 15:29:02（+09:00）

【公開日時】
2018-02-14 00:03:43（+09:00）

【更新日時】
2018-02-14 00:03:43（+09:00）

【文字数】
2,005文字

【本文（54行）】

（遅い……）

　窓が全面ガラス張りの二階の窓辺の椅子に座りながら、図書館の周辺を見渡す。時刻はすでに1時5分、このままだとあの高潔なヒンゲンファール女史が人との待ち合わせに十分以上遅れてくるという事実を作ってしまうところだった。

　家を出た後、ここに付いたときにはすでに12時59分だった。完全に遅刻だと思って、図書館のドアを開けるもののカウンターには誰も居なかった。昨日勉強していた別室で待機しているのかと思ったら、部屋には鍵がかかって入れない。あと考えられることはヒンゲンファールが単純に遅刻しているということだった。

　窓ガラスを指先で叩いてみる。
　暇すぎて死にそうだ。図書館には誰一人、人が居ないというわけではないが、丁度食堂が空いている時間と重なっているため、いつもより閑散としていた。知り合いも居なければ、何かを読むものを持ってきているわけでもない。

（イェスカの手紙をここで読み始めるわけにもいかないしな）

　窓から見えるのも灰色の街並みだけだ。無彩色、色があるにしても乾燥したオリーブ色やペールトーンな赤色がぽつぽつと屋根や道端に止まる車に見えるくらいで、風景を見ても面白みに欠けた。
　そんなこんなで待ち続けていると、人影が見えた。それがヒンゲンファールさんだと分かったのは図書館に近づいてきたからであった。時刻は1時13分と思っていたところ針が振れて、14分を指し示した。

"｜Salarua, cenesti.《こんにちは、翠》"
"｜Salarua《こんにちは》......"

　ヒンゲンファールはいつも通りの落ち着いた雰囲気でこちらを見据えて、挨拶した。端整な顔立ちに特段に焦っている様子はない。彼女は時計を一瞥して"｜Ers vynut liestu.《良い時間ね》"と自分に確認するように呟いた。

　溜息をついた。
　ヒンゲンファールさんでさえ、ここまで遅刻するということは他の人ならどうだろう。この異世界の人々、少なくともこの地域の人々は時間にルーズなのだ。待ちくたびれて、待っていた10数分が二倍にも感じられた。決めた時間から《《24分》》も待たされて……。

（24分？）

　何か妙な引っ掛かりを感じた。24分といえば、シャリヤに2時50分に帰るといったときに帰ってきた「3時14分」までの間の時間だ。ヒンゲンファールも12時50分に約束をして、1時14分に来た。良く分からない共通点だった。

"｜Hingvalirsti《ヒンヴァリーさん》, ｜selene mi《ちょっ》 ｜ekce tisod《と考える》 ｜fal fqa'd《時間が》 ｜liestu.《欲しい》"
"｜Hm《ん》?...... ｜firlex, ja《分かった》."

　ヒンゲンファールは先に部屋を開けようと鍵を探しに行ったのか何処かへ行ってしまった。教えてもらう前にこの24分の謎を解きたかった。

　シャリヤもヒンゲンファールも36分で一時間繰り上げているはずだ。だからこそ、12時50分や2時50分が1時14分や3時14分になる。この世界は一日は24時間で、時計は12時間制で時針は一日二周するまでは、地球の時間と同じだ。しかし、多分一時間が何分かとか、一分が何秒かとかが違うのではないだろうか。
　一時間が36分なら、一分に対する秒数が増えているはずだ。一日が86400秒として、一分の秒数にxを立てるとして86400=24(36x)でx=100なので、一分は100秒ということになるだろう。

（本当に100回も振れてるんだろうか。）

　実際に図書館の壁に掛けてある時計を見ながら、数える。分針が一つ振れるまで、秒針は一周のうちに125回振れていた。

（そっか、「秒」の定義も地球と違うのか。）

　秒の単位は流石に測り切れないが、予想した計算より多く振れているということはそもそも１異世界秒は１地球秒より短いということになる。
　ともかく、この異世界の時計では1地球秒より短い1異世界秒が存在し、125秒が一異世界分で、36分が一異世界時間、24異世界時間が一異世界日ということになっているらしい。ヒンゲンファールやシャリヤに「50分」といった時に見せた不思議そうな顔も納得できる。36分で分針は一周するのだから、「50分」を表す時計の状態はこの異世界の時計ではありえない。

　要するに、彼女らは「12時80分」と聞いたような違和感を受けたはずだ。彼女たちは翠の指示する分数が36分を超えていることを異様に思っただろうが、彼が念を押してきたので何故そう言ったのかを考えた。結果、1異世界時間と24異世界分後であると解釈した。これが多分、24分の謎の真相だ。
　彼女たちは遅れたんじゃない。正しい時間を求めようとしてそう解釈したんだ。

"｜Cenesti《翠君》, ｜Deliu mi《私は……》 ｜nat mili co《待った方がいい》?"

　既に鍵を開けて、部屋で待っていたヒンゲンファールは部屋からこちらを怪訝そうに見ていた。何を考えているのか、多分良く分かっていなかったのだろう。手を振って、すぐに行くことを指し示す。

"｜Niv《いえ》, ｜mi tydiest.《今行きます》"

　ヒンゲンファールは頭を傾げながら、部屋に招き入れてくれた。
【タイトル】
#87　中置記法

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-01 16:49:50（+09:00）

【公開日時】
2018-02-21 02:19:22（+09:00）

【更新日時】
2018-02-21 02:19:22（+09:00）

【文字数】
1,563文字

【本文（56行）】

"Lecu ｜sysnul at io《今日……》 ｜miss lersse《私たちは》 ｜dieniep!《数字を学ぶ》"

　白いブラウスに、黒のサブリナパンツ。頭から垂れる銀のポニーテールは、穏やかさの中に凛々しさを感じさせる。ヒンゲンファール女史はホワイトボードに記号と数字をいくつか書いて、ペンでボードをこつこつと叩いて言った。
　上下ともに2と1と書かれているのは同じだが、間に丄のような形の記号と、Tのような形の記号が書かれている。1の右には両方ともzのような記号があり、その右に上は3、下は1と書いてあった。

(計算式っぽいな。)

　多分上は足し算で、下は引き算だろう。丄は+で、Tは-で、zは=だろう。ただ、リネパーイネ語でどういうかは良く分からない。

"｜Hingvalirsti《ヒンヴァリーさん》, ｜mi firlex《それの言い方が》 ｜niv lkurfel《わかりま》 ｜fgir《せん》."

　それを聞くとヒンゲンファールは頷いて、上の方の式をペンで指した。

"｜Qa《2》 atakes ｜panqa《1》 ｜mal is dqa《そして3になる》."

　そして、また下の方の式を指す。

"｜Qa《2》 ny atakes ｜panqa《1》 ｜mal is panqa《そして1になる》."
"｜firlex.《なるほど》"

　多分、"｜atakes《アタケス》"、"｜ny《ニュ》 ｜atakes《アタケス》"はそれぞれ「足す」、「引く」だろう。"ny"というのは対義語を作る前置詞なのかもしれない。
　もう一つ、分かったことといえば、未だに自分は四則演算すらリネパーイネ語で言えないということだった。こんな調子でシャリヤに日本語を教えると言っていたのかと思うと恥ずかしく思えてくる。

"｜Co es《大丈夫》 ｜niv vynut?《じゃなさそうね》"

　溜息をつくと、ヒンゲンファールが心配そうにこちらを見てきた。翠は心配させまいと急いで顔をあげて繕おうとした。

"｜Niv《いや》, ｜ar《えっと》, ｜harmy《なんで》 ｜jeska qune《イェスカがあなたの》 ｜co'd ferlk《名前を知っていたのか》. ｜mi tisod《考えて》 ｜fqa《て》......"

　繕おうとして咄嗟に出した疑問だが、本当に不思議に思っていたことだった。街に来てからヒンゲンファールとは一回も顔を合わせていないのにイェスカは彼女のことを知っていた。何らかの繋がりがあってしかるべきと思っていた。
　ヒンゲンファールは翠の問いを聞いて、どう答えればいいか決めかねている様子だった。何かを言おうとして口を開いては、違うと首を振って言おうとしたことを飲み込んでいた。何回か彼女の中で逡巡を繰り返したのちに、諦めたような顔で翠の隣の席に座って来た。

"｜Deliu mi《話すべき》 ｜lkurf《よね》 cirla. ｜Mi es《私は》 ｜jeska'd《イェスカの》 ｜lertasala'd《教会の》 ｜larta《人間なの》."

　ヒンゲンファールは真っ直ぐ翠を見据えて、真面目な顔で言った。
　イェスカが顔を知っている理由は、同じ組織の人間だったから、ということだったのか。

"｜Selene niv《私は敵対的な行為を》 ｜mi elm《したくはない》. ｜Pa《でも》, jol ｜ci《彼女は》 reto ｜als《全ての》 ｜fentexoler《異教徒》."

　深刻そうな顔で放つ言葉は所々理解が出来ない。でも、ヒンゲンファールがこの内戦に対する思いを述べているということ、その憂いは"elm"という言葉が入ったこととその沈痛な顔で痛いほど伝わって来た。

"｜Cenesti《翠君》, ｜Edixa co《君はシャリヤ》 ｜celdin xalija《を救ったでしょ》?"
"｜Ar《ああ》, ｜ja《そうですね》."

　ヒンゲンファールは翠の手を掴んで、強く握った。

"｜Celdin xale《あの時の》 ｜fgir'd《ように》 ｜liestu i《皆を》 ｜als'i co's《救って》 ｜plax《欲しい》. ｜Cene co《君はみんなを助ける》 ｜celdin miss《ことができる》."

　掴む手が切実な思いを伝えてくる。
　ヒンゲンファールはイェスカと同じように翠が"lertasal"に居てほしいと思っているのだろう。詳細は分からないが、結果的にそれがこの世界の人々を救うことになるからと訴えかけて。

"｜Liaxu mi《考えて》 ｜tisod《ます》 ｜pa《けど》 ｜mi firlex《分からないん》 ｜niv《です》."
"｜Deliu co《考える》 ｜tisod《べきだ》 jetesonj."

　そういってヒンゲンファールは手を離した。何か気が抜けたような顔をして、肩を落としていた。そのまま彼女は、"｜nace《ごめんなさい》"と一言だけ残して、部屋を出て何処かに去って行ってしまった。
【タイトル】
#88　彼女は異教徒を殲滅するつもりだ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-06 15:05:11（+09:00）

【公開日時】
2018-02-28 21:58:40（+09:00）

【更新日時】
2018-02-28 21:58:40（+09:00）

【文字数】
1,490文字

【本文（44行）】

　大通りは人であふれていた。銀髪と黒髪の人々が道の脇で何かを待つように待機していた。上から見下ろせば囲碁の石がでたらめにばら撒かれたように、大通りはそれほど混雑していた。

　ヒンゲンファールがいきなり図書館から去ってしまったから、やることも無くなってしまった。そのまま居座ってイェスカやヒンゲンファールの勧誘に関して深く考えようかとも思ったが、シャリヤに日本語を教える約束を思い出した。そうして家に向かっている途中だったが、大通りの混雑が酷すぎて全く前に進めなかった。

　道のわきにあるベンチが空いていた。シャリヤと約束した時間よりも二時間ほど早くヒンゲンファール先生の講義が終わったため、それほど急いで帰る必要もなかった。目の前を覆いつくす民衆を眺めながら、シャリヤに日本語でまず何を教えるべきだろうかということを考えていた。

（祭りか何かなんだろうか。）

　そんな平和ボケした問いは民衆たちの喧騒にかき消された。
　民衆たちが道を開けるように大通りの脇に集まってくる。その道の中心には隊列を組んで兵士たちが大量に歩いてきていた。くすんで光沢を失ったり、所々へこんだ灰色のヘルメットを被り、小銃を持って少しづつ規則正しく前進する。いつも街中で見るような民兵の勢力の数十倍の人員が決意のこもった顔で真っ直ぐ前を見据えて進んでゆく。その行進に狂いはなかった。
　どこからか拍手が巻き起こった。"reto ｜fentexoler《異教徒》!"と叫ぶ声も聞こえた。"｜reto《レト》"と言えばヒンゲンファールもイェスカが全ての異教徒を"reto"すると言っていた。
　一瞬体が瘧にかかったかのように震えた。悪寒、後に何か恐ろしい事が起きようとしていると脳がじわじわと警告している。とりあえず落ち着いて情報を集めたいと思った。そこで翠はバッグに入った辞書を開いて"reto"について何と書いてあるか確認することにした。


reto

【｜ftl.《動詞》i】｜s celes《sは人》 ｜molo xale《などが物》 ｜mors i《のように》 ｜larta ad《あら》 ｜ete'st《せる》. ｜s celes《sはiを》 ｜ny niejodo《ny niejod》 ｜i'it《させる》.

:｜Ietosta'st《水の》 ｜niv molal《ないところ》 ｜io larta《では人は》 ｜veles retoo《……される》.:


「殺す……なのか……？」


『私は戦いたくない。でも、彼女――イェスカは異教徒を皆殺しにするつもりよ。』

　理解にヒンゲンファールの姿が重なる。深刻そうな、助けを請うような声色が記憶から蘇る。

『シャリヤを救ったように、あの時のように皆を救ってほしい。』

　しかし、何故自分なのか。何故皆何も知らない、リネパーイネ語もろくに話せない自分に救いを見出すのか。

『君はみんなを助けることが出来る。』

　頭の中に反響するように残るヒンゲンファールの意思が、繰り返し想起されるたびに息苦しさを感じた。シャリヤもエレーナも、フェリーサもレシェールも、ヒンゲンファールもイェスカも戦争の終結を望んでいるはずだ。自分がそのカギになるのか。ベンチで考えていても答えは出なかった。

　反響する声を振り払うように頭を振って、家に向けて歩き出した。ヒンゲンファールやイェスカのことは一旦忘れることにした。後回しにして、シャリヤと楽しい時間を過ごして、それから考えることにしよう。大丈夫、多分、時間はまだいくらでもある。自分が何もしなくてもきっと誰かがそのうちになんとかしてくれる。

　シャリヤに日本語を教える――と一言で言っても自分は外国人に日本語を教えた経験なんか一回もない。シャリヤと少し日本語での会話が出来れば確かに楽しそうだが、一体何を教えればいいんだろうか。

（最初は挨拶からかな。）

　そんなことを考えながら歩いているといつの間にか混雑と喧騒は無くなっていた。
【タイトル】
#89　燐字理文

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-07 13:35:27（+09:00）

【公開日時】
2018-03-07 01:03:55（+09:00）

【更新日時】
2018-03-07 01:14:09（+09:00）

【文字数】
2,006文字

【本文（54行）】

"｜Salarua《おかえり》, ｜cenesti《翠》. ｜Edixa co《ここに》 ｜jeteson《……》 ｜klie fal《来た》 ｜fqa《ね》."
"...... ｜Ja《うん》."

　家に帰ってきたときにはもうすでに意気消沈となっていた。ヒンゲンファールの言葉がとてもじゃないけど忘れられないのである。せっかくシャリヤと共に気分転換をしようと思っていたのに、家に付くまでに色々と考え込んでしまって疲れてしまっていた。
　それに反して、シャリヤは翠が帰って来たのを見て、何か心が弾んでいる様子だった。いつにもましてアイオライトのような蒼色の瞳が煌めいて見えた。肩に垂れた銀髪の上でも彼女の心に合わせるように光が遊んでいた。

"｜Xel《これ》 ｜fqa plax《見て》, ｜cenesti《翠》."
"｜Harmie?《なんだい》"

　シャリヤは翠を玄関で待たせ、意気揚々と部屋の奥に戻って何かを取ってきた。紙切れには何か文字が書いてある。

「｜Wataxi《私》 ｜hanacu《話す》 ｜lineparine《リネパーイネ》……日本語か？」
"｜Ja《そう》! ｜Ers《日本》 ｜nihona'd《語》 ｜lkurftless《よ》!"

　シャリヤが得意顔で見せてきた紙には、本来リネパーイネ語を書くリパーシェ文字で日本語らしきものが書き込まれていた。二日前に教えようとした間違いをそのまま残している。シャリヤの字はいつも綺麗で非常に読みやすいかった。

　部屋に入って、鞄から筆記用具や手帳を取り出した。リビングのテーブルに辞書も広げる。シャリヤはお茶を入れてくれたのちに隣に座った。
　二日前に考えていたことを再度想起する。情報量を適当に絞って教えていればシャリヤは必ず日本語を間違える。そこから、リネパーイネ語の単語の意味範疇や自然な表現、文法を理解することが出来るはずだ。
　とりあえず、「私はリネパーイネ語を話します。」と手帳に書いてみた。

"｜Deliu《"私はリネパーイネ語》 ｜co lkurf《を話しますは》 「私はリネパーイネ語で話します。」 ｜fua《と》 ｜<mi《言う》 ｜lkurf《んだ》 ｜lineparine《よ》.>."

　そう言って手帳を隣に座るシャリヤに見せると、思案顔になって、しばらくして人差し指で三つの文字を指した。「私」と「語」と「話」だ。

"｜Fqa'd《この》 ｜lyjot《文字は》 ｜es xale《リンツクラー》 ｜linzklar《みたい》."
"｜Linzklarsti《リンツクラー》?"

　漢字を指し示して「リンツクラーみたい」と言っているが、たぶん似たような文字がこちらにもあるのだろう。確かこの世界のボードゲーム、セーケでも漢字のような字があった気がする。
　翠の問いに答えるためか、シャリヤは彼女のノートに何かを書き始めた。書かれた字は漢字のような字だったが、漢字としては読めなかった。左から六文字、形を似た漢字と漢字構成文字を使って表すなら「⿰大ム」、「曰」、「刂」、「⿱人小」、「人」、「曰」のような感じだった。
　シャリヤは書いたその字をひとつづつ指し示して言う。

"<｜Mi《私》> <｜lkurf《言う》> <｜li《リ》>-<｜pa《パ》>-<｜lain《ライン》> <｜lkurftless《言語》>"
"｜Hm《ふむ》......"

　リンツクラーは表語文字らしい。リネパーイネ語の文章は今までリパーシェでしか見たことが無かったが、このリンツクラーで表記がされている地域が現在でもあるか、昔あったのだろう。セーケが割と古そうなゲームに見えるあたり、古代文字というあたりなのだろう。ファンタジー心が震える。

　しかし、「曰」のような一文字を位置によって"｜lkurf《話す》"や"｜lkurftless《言語》"と読み替えたり、「刂」、「⿱人小」、「人」の三文字を"｜lipalain《リパライン》"という音の音写に使ったりしていて地獄の様相だ。
　　一文字に当たる音節数が長いという話は、日本語は「詔」一文字で「みことのり」五モーラで読むんだから、そこは置いておくとして、常用されているのが表語文字だったら単語と文字の関係や音写の仕方まで勉強しなければならなくなる。正直リパーシェ文字は表音文字で良かった気がした。

　そんなことを考えているうちにシャリヤは難しい顔をして、ノートに向かって悪戦苦闘していた。何かと思って見てみると、翠が先程書いた文章を一生懸命に映しているのだ。シャリヤの文字はリパーシェでは非常に丁寧だが、日本語になると写すのが難しいようで漢字とひらがな、カタカナのバランスがおかしかったり、漢字の筆画が不自然だったり、足りなかったりする。
　細かいことを言い出したら止まらないが、一生懸命に拙い文字を書いているのを見ているとほっこりする。

"｜Mal《それで》, ｜fqa'd《この》 ｜lyjota'd《文字の》 ｜ferlk es《名前は》 ｜harmie《何》?"

　シャリヤはこちらを向いて首を傾げていた。しぐさが可愛くて少し見惚れてしまっていたが、居直って答えようと考える。

"｜Fqa'd ferlk《これの名前》 ｜es kandzi《は漢字》 ｜mal《で》 ｜fqa es《これは》 ｜hi'rlagana《ひらがな》 ｜mal《で》 ｜fqa es《これは》 ｜katakana《カタカナ》."

　シャリヤは頭の上に三つくらいインテロゲーションマークを浮かべたような顔になっていた。

（そりゃ、リパーシェ文字一つだけを日常的に使っている人に、使ってる文字は三つあるといっても通じないよな。）

　もう少し簡単なところから教えていこう。翠はそう思った。
【タイトル】
#90　私は嬉しい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-08 15:43:17（+09:00）

【公開日時】
2018-03-14 15:12:32（+09:00）

【更新日時】
2018-06-26 18:08:28（+09:00）

【文字数】
2,412文字

【本文（73行）】

「……よしっと。」

　書き終えた紙を再度見る。挨拶がひらがなで書かれ、その横に時間帯、ひらがなの上にはちゃんと発音を書いておいた。言語学習のとっかかりに挨拶を覚えるのは良くあることだと思ったからこれだけでも覚えてもらおう。
　シャリヤはその紙を見て目を輝かせていた。

"｜Harmie《これは》 ｜es fqa《何》?"
"｜Ers《挨拶》 ｜salaruavo《だよ》. ｜Nihona'd《日本》 ｜lkurftless《語》 ｜io《では》 ｜furnkie《挨拶を》 ｜salaruavo《時間に》 ｜fal《よって》 ｜liestu《変えるんだ》."

　シャリヤはそれぞれの挨拶を自分のノートに写していた。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜Liestu《時間》 ｜es《は》 1:20 ｜fal《において》 no mag elx ｜deliu mi《わたしは》 ｜lkurf《"こんにちは"と》 ｜Kongnichiwa《言うべき》?"
"｜Ja《そうだね》."

　こくこくと頷いて、理解していくシャリヤを見ていると自分より異世界語の飲み込みが早い気がしてくる。まだ、挨拶とかそれくらいしか教えてあげてないが、シャリヤは地球に飛ばされても堅実に言語を覚えて暮らしていけるだろう。

"｜Cenesti《翠》? ｜Mi《私は》 ｜vxorlnes《日本語の》 ｜karnicitj《……》 ｜lkurferl《言葉に》 ｜fal《興味》 ｜nihona'd《が》 ｜lkurftless《ある》."

　シャリヤは蒼い目を輝かせながら訊いてきた。自分の話す言語とは全く別の言語にそんなに興味があるのだろうか。

（まあ自分も大概だが。）

　答えたかったが、訊いている内容の内の一単語"｜karnicitj《カーシニティ》"が良く分からなかった。手元にある辞書をすぐに引いて、理解しようと思った。しかし、目の前にシャリヤが居るんだから、彼女に訊けばいいと辞書を閉じた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, <｜karnicitj lkurferl《"karnicitj lkurferl"》> ｜es《って》 ｜harmie《何》?"

　シャリヤは問いを聞いて、"｜hnn《んー》......"と唸りながら、天井を仰いて考えている様子だった。そんなに難しい質問なんだろうか、とも思ったが、逆に簡単すぎたり、抽象的すぎる概念で説明しづらいのかもしれない。

"｜Ers《皆が》 ｜lkurferl《知っている》 ｜zu als《言葉》 ｜larta《のこと》 ｜qune《かな》."
"｜Ar, firlex《あーなるほど》."

　"karnicitj"は「有名」という意味か。多くの人が知っている言葉、ことわざや詩とかそういう感じのことを訊いているんだろうか。国際語的な日本語のほうがシャリヤに伝わりやすいかもしれない。

（国際語的な日本語ってなんだ？）

　ゲイシャ、フジヤマ、ハラキリ……？　何も知らないで「腹を切るのが私たちの文化です。」とか言われたら、シャリヤにどう思われるか分かったものではない。顔を蒼くして震えながら自分のおなかに刀を突きつけようとするシャリヤの姿が脳裏に一瞬映る。惨い想像に総毛立った。ハラキリはやめておこう……。
　ここは無難に世界が評価した日本の意識を取り上げよう。

"<｜Mottainai《もったいない》>...... ｜es《は》 ｜karnicitj《有名な》 ｜lkurferl'd《言葉の》 ｜panqa《ひとつだよ》."
"｜Mottainai《もったいない》...... ｜Hame《それは》 ｜fqa'd《どんな》 ｜lkurferl《言葉》 ｜es《なの》?"

　シャリヤは興味津々に身を乗り出して訊いてきた。
　しかし、自分は説明するための語彙力を持っていない。「まだ有用なのに無駄にしてしまい嘆く」ということを真っ直ぐ説明できるだけ語彙力が無かった。実演するのがよさそうだ。
　シャリヤを呼んでキッチンに連れてくる。冷蔵庫らしき戸を開けて中にあるものを物色する。手当たり次第に空になっているバッグに食品を突っ込んでいく。何をするのかとシャリヤは怪訝な様子だったが、食品でいっぱいになったバッグをゴミ箱に放ろうとした瞬間、驚いた顔で翠を止めに掛かった。

"｜Mili《待って》 ｜cenesti《翠》! ｜Cene《それは》 ｜miss《まだ》 ｜nat《食べ》 ｜knloan《られ》 ｜fqass《る》 ｜mal《し》 ｜cene《バッグも》 ｜nat《まだ》 ｜lus《使え》 ｜jiejut《る》! ｜Shrlo《無駄に》 ｜ny xynakarif《しない》 ｜lus《で》 ｜plax《お願い》!"

　シャリヤは慌てて翠の手にあるバッグを取り上げて言った。いきなり《《もったいない》》ことをし始めた翠を得体の知れないものを見るような目で見てくる。心が少し傷ついたが説明のためだ。
　シャリヤの言葉の"｜nat《ナット》"は「まだ」、"｜jiejut《イィエユット》"は「バッグ」、"｜ny《ニュ》 ｜xynakarif《シュナカーイフ》"は「無駄に」だろうと直感的に感じた。たしか"ny"は反対語を作る語だったはずだ。ならは"ny"を抜いた"xynakarif"は「有用に」だろう。

"｜Ja《そうだよ》, ｜Deliu larta《人はモノ》 ｜xynakarif《や食品を》 ｜lus《有用に使》 ｜mors《わなくて》 ｜ad《はならな》 ｜knloanerl《い》. ｜Fi《もし》 ｜larta《人が》 ｜es《これを》 ｜niv《しない》 ｜fqa'i《なら》, ｜nihona'd《日本》 ｜larta《人は》 ｜lkurf《"もったいない"》 ｜<mottainai>《というんだ》."
"｜Firlex《なるほど》......"

　どうにか分かってもらえたらしい。シャリヤも翠が本気で冷蔵庫の中にあるものを手当たり次第に捨てようと思っていたわけではないことに気付いて胸を撫でおろしていた様子だった。

"｜Ers《いい》 ｜vynut《言葉》 ｜lkurferl《ね》 ti. ｜Pa《でも》, ｜edixa《私》 ｜mi《少し》 ｜ekce jusnuk《……した》 ｜mels《あなたの》 ｜co'd《行為》 ｜eso《に》."
"...... ｜nace《ごめん》."

　謝りながら考える。"jusnuk"は以前フェリーサに驚かされたときに聞いた言葉だ。「驚く」とか「いたずらされる」とかそこらへんの意味なのだろう。
　確かにいきなりこんなことをすれば驚くのも無理はない。ばつが悪い気分だ。

"｜Pa《でも》, ｜nihona'd《日本》 ｜lkurftless《語》 ｜es《って》 ｜vynut《良い》 ｜lkurftless《言語だって》. ｜Edixa《私》 ｜mi firlex《分かった》."
「え？」

　窓から夕陽が差し込む。傾いた太陽が照らすシャリヤの銀髪はセピア色の部屋の中でオーラクリスタルのように淡く色付いて、オパールのような独特の光を放つ。蒼色の瞳はこちらを懐かしむように見ていた。

"Mi lersse co'd lkurftless mal elx cene miss lkurf fal viestiest. Mi vusel."

　その瞳がじっとこちらを見ているのを見ると、気恥しくなって目をそらしてしまった。目をそらした先には時計が掛けられていた。

（部屋に時計ってあったんだっけか。）

　よく見ると"｜jeska'd《イェスカの》 ｜lertasal《教会》"と文字盤の真ん中あたりに小さく刻まれていた。時刻は6時半、食堂が開く時間まで残り18分だった。
【タイトル】
#91　生還者

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-09 23:43:08（+09:00）

【公開日時】
2018-03-21 08:31:51（+09:00）

【更新日時】
2020-02-19 20:30:42（+09:00）

【文字数】
2,713文字

【本文（73行）】

"｜Salarua《こんにちは》, ｜Hingvalirsti《ヒンヴァリーさん》."

　目の前のヒンゲンファールは最近の粗末なクラッカー配給を食べながら、虚ろな目でどこかを眺めていた。シャリヤは彼女に用があって、翠を連れてヒンゲンファールの座っている席の周りに来ていた。

"｜Co《何か》 ｜letix《用が》 ｜aziurg《ある》 ｜fua《ように》 ｜mi《見える》 ｜tirne《わね》, ｜xalijasti《シャリヤ》?"
"｜Co《わかり》 ｜firlex《ます》 ｜lu《か》?"

　ヒンゲンファールは問いに答えるように微笑する。私はポシェットの中に入れてきた紙切れをヒンゲンファールに差し出す。そこには翠に教えてもらったニホン語がいくつか書いてあった。
　時間によって言い換える挨拶、燐帝字母のような字とタカン文字のような字を混ぜて使うタカン語のような文字の使い方、特徴はいくつでも見つけることが出来た。私はこれをヒンゲンファールに見せれば、何語か、どこの人間なのか少しでも情報が分かるのではないかと思っていた。

"｜Co qune《この言語》 ｜fqa'd《知って》 ｜lkurftless《ますか》?"

　ヒンゲンファールは、紙を取り上げて難しそうな顔で見ていた。翠はクラッカーを食べながら静かに私達の様子を観察している様子だった。

"｜Ers xale《タカン語》 ｜takang'd《みたい》 ｜lkurftless《だね》...... ｜pa《でも》 ｜niv《違うん》 ｜esja《だよね》?"

　こくこくと頷く。確かに一番似ている言語はタカン語だった。でも、いくらか勉強してそれで話しかけても通じなかったし、裁判中にタカン語の通訳が通じなかったというところから、翠にタカン語は通じないということが分かっていた。
　ヒンゲンファールは紙をテーブルに戻して、分らないとばかりに頭を振っていた。

"｜Mi es《私は》 ｜niv lkurftl《言語学の》｜essene'd《専門家じゃ》 ｜lafirmeter《ない》 ｜mag《から》 ｜mi《分ら》 ｜firlex niv《ないわ》. ｜Pa《でも》, ｜edixa《こういう》 ｜mi xel niv《言語は》 ｜xale《タカン語》 ｜fqa《くらいしか》 ｜filx《みたこと》 ｜takang《ないわ》. ｜Jol mi《調べてみるけど》 ｜fonti'a《あまり》 ｜kaxto《あてにしないでね》."
"｜Hmm《うーん》...... ｜firlex《わかりました》."

　ヒンゲンファールの専門は確か「後期ラネーメ王朝期からサームカールト・ファリアガード講和条約体制――つまり、二十一ヶ国体制――の間での古典派教法学の刑事訴訟法」。よくわからないけど、言語とあんまり関係なさそうな気はした。読めてラネーメの主要な古典語くらいだろうか。
　結局は、何もわからなかった。しかし、なにか重要なことを見落としている気がした。そういえば、私は一回でも翠に彼自身の出自を聞いたことがあるだろうか。彼はある程度、リパライン語が話せるようになった。今なら色々と話が聞けるはずだ。

"｜Cenesti《翠》."

　横に座っている翠に優しく呼びかける。しかし、翠はいきなり呼ばれて慌てて咳き込んでいた。

「ち、違うんだ！横顔が可愛くて見とれてたとかそういうあれじゃないんだ！何を話しているのか理解しようとして、真面目に聞いてたんだよ、それで……あの……えっと……」

　なんかよくわからないけどいきなり母国語でまくし立ててきた。驚かせたと思って怒っているのだろうか。そんなフェリーサのようなことはしないのだけれども。

"｜Fi《もし》 ｜edixa《驚かせ》 ｜co《た》 ｜jusnuk《なら》, ｜mi《ご》 ｜nacees《めんなさい》. ｜Selene mi《知りた》 ｜veles《いこと》 ｜kantio《があ》 ｜mels co《るの》."
"｜Selene《何に》 ｜harmie《ついて》 ｜co qune《知りたい》?"

　翠は慌てながらまくし立てるのをやめ、冷静になってくれた。私の問いを理解してくれている。
　翠が不思議そうにこちらを見てくる。アロアジェードのディシャルヴのように黒い髪、ブラックオニキスのような色の瞳がこちらを見つめる。肌色も何もかも、ラネーメ人らしい。それでも、彼はパイグ語もタカン語もアイル語も解さなかった。
　ならば、一体どこから来たのか。

"｜Cen klie《翠はどこから》 ｜fal harmue《来たの》?"
"｜Harmue《どこから》...... ｜Edixa《シャリヤの》 ｜xalija《居た》 ｜molal《ところ》 ｜ler《から》 ｜miss《私たちは》 ｜klie《来た》?"
"｜Niv《いや》, ｜mi niv《そういう》 ｜nun xale《ことじゃ》 ｜la lex《なくて》."

　質問を誤解されていた。"｜niv《違う》"という私の言葉を聞いて翠も困っていた。もうちょっと具体的に説明して訊くべきだろうが、相手がリパライン語をどこまで理解しているか微妙な状態では言葉選びも難しい。

"｜Mi'd《私の》 ｜fagrigecio'd《母語が話される》 ｜icco《国は》 ｜es《こ》 ｜fqa'd《の》 ｜yuesleone《ユエスレオネ》 ｜tirne《でしょ》? ｜Co'd《あなたの》 ｜fagrigecio'd《母語の》 ｜icco《国》 ｜es《は》 ｜harmue《どこ》? ｜Harmue ler《どこから》 ｜co《あなたは》 ｜klie《この》 ｜yuesleone'l《ユエスレオネに来たの》?"

　噛み砕いて分かるような単語を思い出して、選んで言ってみたつもりだったけど、翠は唸っていた。質問の内容は理解できているはず、言うべきか言うまいか、そういうことを考えている様子だった。
　ヒンゲンファールはそんな自分たちの会話を壁でも見るように無機質に、面白げもなく眺めていた。彼女には正直翠がどこから来たかなんてどうでもいいのかもしれない。

"｜Mi《俺は》...... ｜klie《ニホン》 ｜nihon《から》 ｜ler《来た》."
"｜Ers nihon《ニホン》?"

　ニホン――聞きなれない国名だった。
　そもそも、出血熱のパンデミックとそのワクチンで生み出された怪物のせいで地上の国家は全部消えたはずだ。今、私達が知っている国家は、ここユエスレオネで内戦中のフェーユ、アル、クワクの三国だけ。風のうわさでフェーユはすでに消えたと聞くけど、その代わりにニホンという名前の国家が建てられたという話は聞いたこともない。

"｜Cenesti《翠》, ｜fgir'd《その》 ｜nihon《ニホン》 ｜mol《は》 ｜fal《ユ》 ｜yuesleone《エスレオネにある》?"
"｜Niv《いいえ》, ｜niv mol《無い》."

　翠は私の問いに「そんなことは当然無い」というような感じで否定した。その否定が指すことはつまり、ヤツガザキ・センは地上から生き延びてきた生還者ということになる。地上にニホンという国家があり、そこで使われるニホン語という言語は外部からの接触を受けなくなって独自に変化を続けていった。その結果がこうであるということだ。

"｜Cenesti《翠》."

　翠は首を傾げて、私が何を言おうとしているのか必死に聞き取ろうとしていた。このユエスレオネに命からがら逃げてきて、内戦に巻き込まれて何が何だがわからずに殺されかけ、言葉もわからず、それでも希望を捨てずに私を命がけで護ろうとした。ユエスレオネでは、下の世界の人を見下すような人も多いと言うのに。

"｜Mi's co'i《私は》 ｜sesnud xale《あなたがそうしたように》 ｜elx edixa《あなたを》 ｜co sesnud《守る》 ｜mi《よ》."

　言ってる途中で気恥ずかしくなって声が小さくなる。顔の火照りを感じる。翠は"｜e《え》?"と聞き返していたが、もう一回言う余裕はなかった。
　ヒンゲンファールはすでに席から発っていた。途中から退屈になって、どこかへ行ってしまったのだろう。一言言ってくれればよかったのに。
　シャリヤは手を付けていなかったクラッカーと缶詰を開けて食事を始めることにした。翠も慌ててそれに続く。
　相変わらずの食事の粉っぽさに、安心感を覚えた。
【タイトル】
#92　避けようとしていた

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-10 18:12:50（+09:00）

【公開日時】
2018-03-22 17:04:40（+09:00）

【更新日時】
2018-03-22 20:09:52（+09:00）

【文字数】
3,127文字

【本文（86行）】

"｜Hnnn《うーん》......"

　シャリヤは依然、ひらがなと格闘していた。大体のひらがなは覚えたようで、一朝一夕で良くここまで覚えられるなと思う。

（まあ、大分時間は掛かっているがな。）

　今日、自分は起きてから特にすることもなかったので惰眠を貪っていた。そんなところシャリヤが「日本語をもっと教えてほしい」と言ってきたので文字を教えようとしたのである。五十音表を書いて、それぞれの読み方をリパーシェ文字で転写した。
　シャリヤはひたすらこれを書き写し、遂に自分の名前や街の名前をひらがなで書けるようになっていた。

（まあ、ここまでに色々と大変だったところがあったのだが……）

　例えば、「あ行」「か行」「さ行」「た行」まで教えた時――

"｜ta ti tu te to《タティトゥテト》?"
"｜niv《いや》, ｜fqa veles《これは》 ｜lkurf xale《こう読むんだ》 ｜ta chi tsu te to《タチツテト》."
"???"

　例えば、「ん」が付く単語を教えたとき――

"｜fqa es《これは》 看板."
"Kambang...... ｜mi firlex《分かったわ》."
"｜Mal《それで》, ｜fqa es《これは》 言語."
"???"

　大体起こっていることは、インド先輩の過去の発言から薄々分かっていた。つまり、日本語の音素がシャリヤにとっては奇妙に見えるのだ。
　音素と客観的に区別される音は異なる場合がある。日本語の場合だと「た行」は一つの音素/t/だが、「た」、「ち」、「つ」はそれぞれ客観的には違う子音[t]と[t͡s]と[t͡ɕ]に分けられる。シャリヤがこれを奇妙だと思うということは彼女の母語であるリパライン語では、これらの子音は一つの音素としてみなさないのだろう。日本語では一つとしてみなすから自分たちは不思議に思わないだけなのだし、多分そうだろう。

　「ん」も同様で後に来る音によって、[ɴ] [m] [n] [ŋ] [ɰ̃]......と多様に変化する。「看板」の「ん」と「言語」の「ん」は別の子音だということだ。これらもリパライン語の音素としてはしっかりと区別するということなのだろう。
　そんなこんなでリパライン語の音素も理解しながら、シャリヤに日本語ではこのように読むのだということを無理やり言いくるめるしかなかった。リパライン語で言語学の説明など、目標が高すぎるのだ。
　結局、シャリヤは疑問も挟まずにそれを飲み込んでくれた。そうして、色々と単語を書いてみて今に至る。

"｜Ers vynut《良いね》. ｜Co tesyl《上手く》 ｜lot krante《書けてる》 ｜hirlagana《よ》."
"｜Xace《ありがとう》."

　シャリヤは照れながら、満面の笑みを浮かべていた。頭を少し傾げるしぐさが可愛らしい。
　戦争やいざこざに巻き込まれるより、こうやってシャリヤと一緒に平和な生活をしているのが一番いい。
　ふとそう思った。イェスカの手紙やヒンゲンファールの懇願するような顔が想起される。皆が自分を呼んでいるが、自分が居なくても、きっと誰かがやってくれる。あるべきものをあるべきところへ、なすべきことがなされる。そう思い込んで彼らの残滓を記憶の隅へ追いやった。

"｜Salar《こんにちは》, ｜cenesti《翠》 ｜ad《と》 ｜xalijasti《シャリヤ》!"

　声する方にシャリヤと共に振り返ると、そこにはエレーナが立っていた。手にかごを持って、微笑みながらこちらをうかがっていた。かごからは甘いいい匂いがしてくる。

"Edixa ｜mi《私は》 ｜letixerlst《……した》 la baneart."
"La baneartasti! ｜Ers vynut《良いわね》."

　シャリヤはエレーナのかごを受け取って、中身を確認し、彼女を中に招き入れた。エレーナはシャリヤの向こう側の席に座った。翠の姿を認めると、挨拶の代わりに笑顔をくれた。

"｜Harmie《何を》 ｜co letix《持っ》 ｜mal《て》 ｜klie《来たの》, ｜elerna《エレーナ》?"
"｜Hnn《んー》? ｜Ers 《……バネアート》 ｜baneart《のこと》?"

　エレーナは「バネアート」という名詞を当然のように出してきた。多分持ってきたかごに入っていた食べ物の名前なのだろう。その、食べ物の名前が分かって当然という態度は割と心に来る……。某アイヌ語研究者は何も分からずに北国に渡って、40日間で大体の会話が出来るようになった上に、口承伝承などの研究までしていたのだから良く分からない。代わって、こちらはもうこの世界に来てから18日経つというのに知ってて当然というような食べ物の名前すらしらない。
　彼女らに寿司、もち、照り焼きとか日本料理の話でもしてあげれば文化の違いを理解してもらえるだろうか。まあ、日本料理を振舞ってやりたいのは山々だが、翠には残念ながら料理の腕は無い。お湯を注いで四分待つ革命的な調理以外にほぼ何もできないほどに。生活力の無さをわたくしの言語力で隠さなきゃ……。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜cene fenxe《バネアートを》 ｜la baneart?《……できる》"

　エレーナはキッチンに居るシャリヤに呼びかけていた。シャリヤは"｜Ja《うん》."と小さく答えた。シャリヤはキッチンは暗がりだったのでよく見えなかったが、かごからバネアートらしきものを三つの小皿に分けていた。
　そういえば、さっきから"｜letixerlst《レティシェールスト》"や"｜fenxe《フェンシェ》"とかところどころ聞いたことが無い単語が混ざっている。シャリヤがバネアートを準備している間に、これらの意味を知っておいてもいいだろう。

"｜Elernasti《エレーナ》, ｜Mi qune《"letixerlst"と》 ｜niv《"fenxe"が》 ｜<letixerlst>《分か》 ｜ad <fenxe>《らない》. ｜Selene《教えて》 ｜mi veles《欲しい》 ｜kantio《んだけど》."
"｜<letixerlst>《"letixerlst"》 ｜ad《と》 ｜<fenxe>《fenxe》...... ｜Shrlo ekce《ちょっと》 ｜mili plax《待ってね》."

　一瞬悩むようなしぐさをしたが、エレーナはシャリヤのいるキッチンの方まで行ってしまった。シャリヤと一言、二言話して、小皿をこちらに持ってくる。手伝おうと思って、シャリヤの方を気にしていたのだなと思っていたが、エレーナは小皿をテーブルに置かずに"｜xel《翠》 ｜cen's《見て》."と自分の方を見るように促した。

"｜Edixa Mi《私は》 ｜letixerlst《バネアートを》 ｜baneart《……した》."

（ああ）

　エレーナはどうやらそれぞれの語の意味を実演しようとしていたらしい。今の動作を見ていると"letixerlst"は「持ってくる、運ぶ」というあたりだろうか。では"fenxe"は何だろうか。
　エレーナは翠が得心したのを見て、小皿を翠の目の前に置いた。小皿にはバネアートと呼ばれたものらしきものが置かれていた。外見は餡子のような感じで、非常に甘い匂いがしてくる。色は黒砂糖か何かで調味されているのか黒っぽい茶色という感じだった。

"｜Edixa mi io《私は》 ｜fenxe《翠に》 ｜la baneart《バネアートを》 ｜cene'c《……した》."
"｜Edixa mi《なるほど》 ｜firlex《分かったよ》. ｜Xace《ありがとう》."

　どうやら"fenxe"の意味は「食卓に置く」とかそういう意味なのだろう。そういえばこちらに来た最初の方、シャリヤに食事を出してもらった時にも、言われた気がしなくもない。
　シャリヤが残りの二人の分のバネアートとグラスに入った飲み物を持ってきた。このグラスに入っている飲料は、ここに来てからよく飲んでいる飲み物だ。薄く白く不透明に濁っていて、味はほんのり甘いような酸いような感じだった。一言で言い表せばスポーツドリンクのような味の飲み物だった。

"｜Merc《じゃあ》, ｜elernasti《エレーナ》. ｜Xalija《シャリヤは》 ｜fenxe《バネアートを》 ｜baneart《食卓に置いた》. ｜Ers niv《合ってる》?"

　翠はシャリヤがバネアートをテーブルに置いたのを見計らい、確認するつもりで言った。
　しかし、空気が固まったかのように二人とも一瞬止まった。シャリヤはびくりと肩を震わせて立ち尽くしていた。サファイヤのような目から輝きは失われ、今にも泣きそうになるのを抑えこんでいる表情だった。
　エレーナは眉をひそめ、こちらを睨みつけた。

"｜Cenesti《翠》...... ｜Harmie《なんで》 ｜co lkurf《それ……》 ｜fgir las《言うの》......?"

　またオレ何かやっちゃいました？――では、済まない雰囲気に一変してしまっていた。
【タイトル】
#93　"fenxe baneart"

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-11 20:23:43（+09:00）

【公開日時】
2018-03-23 13:00:47（+09:00）

【更新日時】
2018-11-09 02:16:25（+09:00）

【文字数】
2,693文字

【本文（57行）】

　エレーナの目は完全に怒りを表していた。路地裏まで腕を掴んで乱暴に連れて行かれていた。シャリヤは翠を連れて行くエレーナを止めようとしたが、それをも無視しているところを見ると相当怒っているに違いない。

（何を間違えたのだろうか。）

　エレーナに手荒く引っ張られながら、考える。しかし、答えは出ない。"fenxe"と"letixerlst"の意味を確認するために言葉を言っただけだ。もしかしたら、最後にシャリヤを主語にした文に問題があったのかもしれない。
　そんなことを考えていた時、気づいた瞬間体は路地裏の壁に投げ出されていた。勢い良くぶつかった腕やら腰が鈍い痛みを訴える。そのまま地面にへたりこむ。

「痛って……」

　見上げるとそこにはエレーナが仁王立ちしていた。目尻がつり上がって、すぼまった目から投げかけられるその視線は怒気をはらんでいた。濡烏色の黒髪の頭が怒りに震えている。
　もしかして、語法の誤りがあったのだろうか。しかし、それだけでここまで怒られることは無いだろう。今までこの異世界にいる知り合いの誰にもそんなスパルタ教育を受けたことはない。だったら、他に何の原因があるのか。全く見当もつかなかった。

"｜Harmie《なんで》 ｜co lkurf《あなたは》 <｜fenxe baneart《バネアートを運んだ》> ｜xalija'c《とシャリヤに言った》?"
"｜Harmie《なんでって》...... ｜Edixa ci's《彼女は》 ｜es e'i《そう》 ｜xale fgir《してなかった》?"

　先程までに起きたことを細かく思い出しても、シャリヤがバネアートをテーブルまで運んでいたことは明確だった。その様子を言うのがマナー違反だった？自分にとってはただそれだけということも、異世界の彼・彼女らにとっては非常に無礼なことになりうる。だが、何か違う気がしていた。

"｜Co qune《"fenxe baneart"》 ｜niv《っていう》 ｜meiaqerz《熟語》 ｜zu es《知って》 <｜fenxe baneart《いるの》>?"
"｜Mi qune《その熟語》 ｜niv《は》 ｜fqa'd《知ら》 ｜meiaqerz《ない》."

　どうやら、"fenxe baneart"という熟語があったようだ。
　エレーナは知らないと聞いて、軽蔑するような顔になっていた。もし何か言ってはいけないことを言ってしまったとしても、知らなかったことはしょうがない。

"｜Fentexolerss《異教徒たちは》 ｜reto mi ad《私とシャリヤ》 ｜xalija'd《の……を》 ｜josnusn《殺した》. ｜Fgir'd《その》 ｜meiaqerz'it《熟語を》 ｜luso《使うのは》 ｜es vynut《良いことじゃ》 ｜niv《ない》."
"｜josnusn《ヨスヌスン》......｜veles《殺さ》 ｜retoo《れた》? ｜Harmie《ヨスヌスン》 ｜es《って》 ｜josnusn《何》?"
"｜ Lersse《自分で》 ｜lineparine《調べたら》."

　エレーナが冷たく吐き捨てるように言う。ため息をついて、もはや今まであったことがどうでも良かったかのような声色になる。背を向けて、歩きだす。

"｜Tisod《よく考えて》 ｜mels jeska《イェスカ》 ｜ad《と》 ｜hinggenferl《ヒンゲンファールのこと》, ｜xalija《シャリヤ》 ｜ad《と》 ｜co《あなたのこと》."

　背を向けたまま、そう言い残し、彼女は踵を返して、どこかへ行ってしまった。その背中には何か寂しさや苦しさの混ざったものを感じた。先程までの怒気、軽蔑の雰囲気は消え、その言葉は純粋に忠告の言葉として聞こえた。

「｜リネパーイネ語を勉強しろ《自分で調べたら》……か。」

　復唱して気づく。
　自分はリネパーイネ語を文脈で理解していたところが大きい。その文脈を認識するもととなっているのは、多分自分の過去の経験だろう。でも、この異世界に住む人々の文脈というのは生活経験が文化も歴史も大きく違うのだから、翠のそれと同一というわけにはならない。言語の記号的意味が分かっても文脈を理解するということは難しい。日常会話を勉強して、ニュースを練習に読もうとしても単純に理解できない単語とかが出てくる。
　例えば、インド先輩が"｜Spätaussiedler《後期ドイツ系帰国者》"という単語の解釈に困っていたということである。A1レベルのドイツ語力でドイツの移民に関する文章が出されて、苦しみながら読んでいた所これだけがわからなかったらしい。これはドイツ連邦難民法によると「1992年12月31日以降に旧ソ連邦、エストニア、ラトヴィア、リトアニアを受け入れて続きの途中で退去し、６ヶ月以内に法律上有効な地域に定着した、ドイツ民族籍保有者」と定義されているらしい。これはそもそも、東欧各地に住むドイツ系が第二次大戦後に法的権利を剥奪され、迫害や差別を受け、東欧からドイツへの帰国を目指そうとしたところからドイツが帰国促進計画を進め、旧ソ連圏の政府にドイツ系住民が差別を受けないような環境改善を申し立てるという《《文脈》》があってやっと理解できることであるわけだ。
　こと、異世界語に至っては熟語や語法もそうだ。"fenxe baneart"もよく考えれば徴候があった。

【fenxe+baneart 1】"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜cene fenxe《バネアートを》 ｜la baneart?《出せる》"
【fenxe+baneart 2】"｜Edixa mi io《私は》 ｜fenxe《翠に》 ｜la baneart《バネアートを》 ｜cene'c《出した》."

　エレーナは"｜baneart《バネアート》"を"｜fenxe《食卓に運ぶ》"することを表したい時、主動詞の"fenxe"には主語を取らないようにしていた。他人の人名"｜xalija《シャリヤ》"は呼格"-sti"が付いていたし、見落としていたが一人称"mi"はそのままではなく処格の後置詞"io"が伴っている。"baneart"もそれ自体を目的語として取るのではなく、"la"という単語が伴っていた。
　彼女は意図的に"S fenxe baneart"という文にならないように《《避けようとしていた》》。

　だからといって避けた理由が忌むべき熟語だからというのは早急過ぎるし、証拠が足りない。あの時どうして自分に分かることが出来ただろうか。エレーナに対して文句を言いたい気持ちにもなってくる。だが、あれだけ怒っていた理由も"fenxe baneart"という熟語の意味に帰結する。彼らの文脈を理解するいい機会だろう。

　意気込みも新たに行動を起こそうと思ったが、考えている間じっとうなだれて視線に入っていた足に誰かの影が落ちた。エレーナが戻ってきて謝りに来たのかと思い、頭を上げてみた。

"Elajanerfen?"

　銀のロングポニーテールが光を散らす。落ち着いた淡い色の控えめな服装は一見彼女らしい。しかし、この外見とは裏腹にその顔を見ただけで機関銃を片手に持つ非常識なワンマンアーミーが脳裏に浮かぶ。ヒンゲンファール女史だった。

　彼女は痛々しそうに額を抑えて、心配そうな顔で覗き込んでいた。違和感を覚えて、自分の額をさすると手に血がついた。エレーナに投げ飛ばされたときに額を切ったのだろう。手当してもらうにも頼れる人はこの人しか居なかった。
　額を指差して、手当してくれとばかりに懇願するような顔をしてみる。ヒンゲンファールは何かを納得したような顔で、頷き手を差し伸べてくれた。
【タイトル】
#94　"fenxe baneart"の解読

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-12 09:36:44（+09:00）

【公開日時】
2018-03-24 12:42:39（+09:00）

【更新日時】
2024-05-01 17:48:42（+09:00）

【文字数】
2,666文字

【本文（77行）】

「いてててて……」

　額の傷を拭かれて、よくわからない軟膏が塗られる。絆創膏みたいのは無いのかと思うが、ヒンゲンファールは保健の先生でもなんでもない。特別に救急箱を持っているわけでもないし、そんな感じだろう。
　翠はヒンゲンファールと共に図書室の一室、裁判から救い出されたときヒンゲンファールが連れてきたところに連れてこられて手当てをされていた。

"｜Ers《フェンテショレー》 ｜fentexoler《が》?"

　ヒンゲンファールは軟膏を人差し指で取って傷口に塗りながら訊いていた。ヒンゲンファール自身、翠と共にフェンテショレーの内通者の存在を知ってしまったためにその襲撃を一番警戒している。フィシャこそ居なくなったが、違う内通者がいつどこで自分たちを消し炭にしようとたくらんでいるかもしれないと彼女は考えているらしかった。

　ヒンゲンファールにはその問いの答えとして、頭を横に振った。
　そうして、事細かとは言えないが、自分の言える言語能力で淡々とあったことを話していった。シャリヤに日本語を教えていたこと、エレーナがバネアートを持ってきたこと、"fenxe"と"letixerlst"を教えてもらったこと、知らずにシャリヤに"fenxe baneart"と言ってしまったこと。
　ヒンゲンファールは親身になって聞いてくれた。疑問も挟まずに、流れを途切れさせずに聞いてくれた。

"｜la lex es《……は》 ｜niv《良く》 ｜vynut《ないわね》......"
"｜Mal《それで》, ｜selene《今日は》 ｜sysnul《俺》 ｜io mi《すこし》 ｜ekce《リパラ》 ｜lersse《イン語》 ｜lineparine《をここで勉強》 ｜fal fqa《しようかなって》.  ｜Mi tisod《思っているんです。》."

　ヒンゲンファールは頷く。兼ね同意という感じだろう。

"｜Pa《でも》, ｜co《君は》 ｜nacees《シャリヤに》 ｜niv xalija'c《謝らない》 ｜mels《の》｜......《……その》 ｜lkurferl《君が言った》 ｜co'st《ことについて》?"

　ヒンゲンファールは少々訊きづらそうに尋ねてきた。
　"｜nacees《ナーセ―ス》"という単語は知らなかったが、以前から単語に"-es"を付けることで動詞化できるということは知っていたので、"｜nace《ごめんなさい》"の動詞化ということになる。「謝る」ということだろう。
　ヒンゲンファールはシャリヤにまず謝るべきではと言っているのだろう。

"｜Mi firlex《分かって》 ｜fgir《ます》. ｜Pa《でも》, ｜mi《自分が》 ｜qune《何を》 ｜lkurfo《言った》 ｜harmie'it《のか知って》 ｜mal《から》 ｜selene《謝りに》 ｜mi nacees《行きたいんです》."
"......"

　ヒンゲンファールはうんともすんとも言わなくなった。肯定とも否定とも取りづらい表情でこちらを一瞥してから、"anfi'erlen."と言い残してどこかへ行ってしまった。書庫整理に戻ったようだった。
　調べることをちゃんと調べて、さっさとシャリヤに謝罪したいと思っていた。

（あれ？）

　ふと、部屋にある鏡を見ると額にあったはずの傷がもうすでに消えていた。傷口を拭いて、軟膏を塗ったから見えずらくなっただけかと思い、髪をかき上げて近づいて確認する。傷口であった皮膚をさすっても切り口はもうなかった。

（もしかしてエレーナの方が怪我していた？）

　あまり深く考えないことにした。
　図書館の上階はほぼ人が居ない、翠の貸し切り状態だった。特に居心地が良い悪いというわけでもない。ただ、一冊のリネパーイネ語の詳解辞書などがあるからこの場所に居座るようになった。
　いつもの席に座って、辞書を開く。とりあえず、"fenxe baneart"について調べることにしよう。熟語なら、多分"fenxe"の欄に載っているはずだし、それで引いていこう。

Fenxe

【｜fl《動詞》.i】｜s celes《sは》 ｜molo《食べ物を》 ｜knloanerl'it《在らせる》.

:｜Lartass《人々は》 ｜fenxe《彼らに》 ｜nime'c《全ての》 ｜fal als《……》 ｜snenik《提供する》.:

[lael]
"｜fenxe baneart《バネアートを供する》"：｜s'd《sの》 ｜reloda'd《……》 ｜panqa《一つが》 ｜veles reto《殺される》 ｜fai larta ol《人または》 ｜xyfoatost《……によって》.
→｜Deliu co《あなたは》 ｜lkurf《こういわなければならない》 <fenxe la baneart> ｜fua lkurfo《食べる》 ｜mels fenxeo《バネアートの》 ｜baneart《提供について》  ｜zu knloan《いうとき》.

　なにか長々しく書いてあるが、"fenxe"自体の意味についてはもうすでに理解している。「食卓に提供する」という意味である。
　問題は[lael]というタグ以降のことだ。「→」に続いて書いてあるのは多分「普通にバネアートを運んでいるという表現をしたい場合は"fenxe 《《la》》 baneart"と書かなくてはならないということだろう。それでその上の行にこの熟語の意味が書かれているわけだが、"｜relod《レロド》"は知らない単語だった。この単語も引いてみよう。

Relod

【｜ftl《名詞》.a】｜Ers larta《人を》 ｜zu celes《生き》 ｜ny retoo《させる》 ｜larta'it《人》 ｜ol《または》 ｜celdin《生きるのを》 ｜ny retoo《助ける人》.

:｜Ci'd relod《彼女のrelodは》 ｜celdin《彼女の》 ｜ci'd《難しい》 ｜snietij《状況を》 ｜iulo《助けた》.:

　なるほど。無理やり日本語で表すなら扶養者というあたりか。まあ、生きるのを助けると書いてあるし、意味的にもっと広い感じかもしれないが。家族みたいなものという感じで解釈しておこう。すると、"fenxe baneart"の語釈は、「sの家族の一人が人かxyfoatostによって殺される」ということになる。大体意味は分かってきた。が"｜xyfoatost《シュフォアトスト》"も一応引いておこう。

xyfoatost

【｜ftl《名詞》.a】｜Ers ny《鹿》 ｜retoval《や林檎》 ｜ydun《の木》 ｜ad《など》 ｜dijyki'd《が生き》 ｜cyfoi《る場所》 ｜ad《で》 ｜et mal《人が》 ｜letixal niv《持たない》 ｜larta'st《場所》 ｜ol《または》 ｜mors xale《これらのような》 ｜fgirss《もの》.

:｜Edixa《人は》 ｜lartass《…………》 ｜niv text《を選ばな》 ｜fean xyfoatost《かった》.:

　「人間の手の入っていない動植物のことまたはその生息地」というあたりか、「自然」みたいな感じの単語なんだろう。しかし、自然に殺されるってなんだろう。自然死のことでいいのだろうか。

　ともかく、"fenxe baneart"は主語に死んだ家族の人を取って、その人の家族の誰かが死んだということを表すらしい。シャリヤには、確かに酷いことを無意識で言ったかもしれない。表情は笑顔、知らなかったからそういう意図はなかったが、相手には「お前の家族死んだんだってなｗ」という風に映っても仕方がない。そりゃ、エレーナも怒り出すはずである。シャリヤもエレーナも親の存在を見たことがない。彼女らは一人一人自分で生きようとしている。そこでこんなことを言われたらどうにかなってしまうだろう。

　それで解決、と思ったがまだ引っかかるところがあった。エレーナは「"relod"が殺された」とは言わず、たしか「"josnusn"が殺された」と言っていたはずなのである。ここになんらかの意味の違いがあるのだろうか。

（まだ調べるか。）

　翠は辞書のページをめくって"josnusn"を探した。
【タイトル】
#95　"josnusn"の解読

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-12 09:37:38（+09:00）

【公開日時】
2018-03-25 13:29:26（+09:00）

【更新日時】
2018-03-25 13:29:26（+09:00）

【文字数】
2,130文字

【本文（46行）】

Josnusn

【｜ftl《名詞》.u】｜Ers《誰かを》 ｜qa'd larta《……する人》 ｜zu es《である》 ｜lidyster《二人の》 ｜fhasfa'it《人である》.

:｜Si'd《彼の》 ｜josnusn《……は》 ｜mol fal《シェルトアンギルに》 ｜xelt'angil《居る》.:

　「二人の人」と書いてあるのが気になる。更に"｜lidyster《リデュステー》"という単語がわからないが、後に"｜fhasfa《何か》"という名詞の対格"-'it"が付いているから元は動詞"lidyst"だろう。というのも受動動詞veles、使役動詞celesやこれまでの文章を見ていると、動詞の派生単語はどうやら名詞を取った状態でもできるらしい。どういうことかというと"lkurf co'c" 「貴方に話す」を動名詞化すると"lkurfo co'ct" 「貴方に話すこと」になるのだ。つまり、普通の格の接辞にtを付けることで、動詞の派生語が名詞を取っていることを明示しているらしい。
　ということで動詞"lidyst"についても辞書を引いてみよう。

lidyst

【｜ft《動詞》.i】｜s's c'c《sがcに》 ｜celes《生きることを》 ｜faso《初め》 ｜ny retoo'it《させる》.

:｜Mi《私は》 ｜veles《リパラ》 ｜lidysto《インの》 ｜fal《国で生》 ｜lipalain icco《まれた》.:

　「生きることを始めさせる」。"celes"が"fas"の動名詞を取って、"fas"が"ny reto"の動名詞を取っていて読みづらいがまあそういうところだろう。多分、「産む」とか「産みだす」とかそういった意味だろう。
　josnusnの語釈――"Ers qa'd larta zu es lidyster fhasfa'it"に戻ると、この意味は「誰かを産んだ者である二人の人間である」ということになる。

（「両親」のことか……。）

　エレーナが言っていたことは「異教徒たちは私とシャリヤの両親を殺した」ということになる。親が死んだら、ただでは居られないだろう。それなのに彼女らは頑張って生きてきた。
　翠がシャリヤの前に現れてから、シャリヤは翠が異世界に不慣れでリネパーイネ語を理解できないからと、色々なことを教えてくれた。敵である異教徒たちにレトラが一回攻め込まれたとき、自分はシャリヤを命がけで救おうとして、救えたと思っていた。でもよく考えれば、レシェールがいなければ自分は死んでいた。しかも、シャリヤを庇って死んだなら、これは彼女にとって二回目の悪夢になっていたはずだ。

　ため息が出て来る。テーブルに落ちる自分の影が自分を見ているようで心地悪さを感じて目を反らす。
　シャリヤが、日本語を教えてほしいと懇願したその声、あの表情もきっと彼女が寂しくて、これ以上知り合いが酷い目に合ってほしくないという心配な気持ちで自分のところに引き留めたかったからだろう。レトラで実際に翠が死の危険に晒されたことでシャリヤには二度目の危機を覚えたはずだ。異教徒がシャリヤの親を殺したとき、親はシャリヤを守ろうとしたはずだ。そのように翠も自分を守って死ぬのではないかと気が気ではなかっただろう。

　エレーナは"｜Tisod《よく考えて》 ｜mels jeska《イェスカ》 ｜ad《と》 ｜hinggenferl《ヒンゲンファールのこと》, ｜xalija《シャリヤ》 ｜ad《と》 ｜co《あなたのこと》."と去り際に言っていた。シャリヤはきっと翠にイェスカの元には行ってほしくないのだろう。この宗教戦争に関われば命の危険が伴うのは当然のことで、シャリヤからまた人が去って行くことになる。イェスカの教会に関わるということはそれほどシャリヤに影響を与えていたのだろう。自分が彼女を大切な人だと思うのと同等に、離れてほしくない大切な人と彼女に認められていたということには全く気付いていなかった。

　気恥ずかしさで顔が紅潮する。顔の火照りを払おうとして顔を振った。
　こんなことは、エレーナに教えてもらったようなものだ。自分は何も知らずに、不注意で彼女たちの複雑に絡み合った気持ちを乱してしまった。自分だけでは何も分からず、傷つけられた当人を良く知っている人の代弁でやっと事実を知ることが出来た。恥ずべきことだ。自分は一番身近なシャリヤのことを何も理解できていなかった。主人公だのなんだのと意気揚々に振舞って、結局は人を心配させ続けていたということだ。

「謝らなきゃな。」

　無意識的に出てきた言葉を耳が拾う。やること、言うことは大体決まっていた。
　辞書を戻して、席から立ち上がる。ガラス張りの窓から射す日は夕焼けとも真昼間とも言い難い傾き方をしていた。夕食まではまだまだ時間があるだろうし、それほど急ぐ必要もないと感じた。しかし、早く伝えたいと気分が急かしてくる。
　この気持ちを押さえつけながら、翠は図書館からゆっくりと外に出ることにした。

　カウンターのヒンゲンファールは、手を振る翠を見て、挨拶の代わりに微笑み返してくれた。
　心が少し傷んだ。彼女も自分に向かって懇願していたからだ。彼女の期待は……裏切ることになる。だが、大きいものは両手で一つしか持てない。

（それに俺に世界平和なんか、荷が重すぎるもんな）

　人っ子一人、助けられず死にかけた人間が世界平和なんか作れるわけがない。ヒンゲンファールもイェスカも自分を買いかぶり過ぎているのだ。だから、それはきっと誰かがやってくれる。別の英雄なり、主人公なり呼ばれる人間がどうにかする話だ。だから、俺はそんなことよりシャリヤを選ぶ。

　大通りはいつも通りの賑わいだった。頬を撫でる風が気持ちを更に高ぶらせた。
【タイトル】
#96　同じ事を考えていただけ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-13 12:04:06（+09:00）

【公開日時】
2018-03-26 17:08:00（+09:00）

【更新日時】
2021-02-07 19:27:25（+09:00）

【文字数】
2,348文字

【本文（51行）】

　目の前にはただの鉄板のようなドアがある。オリーブ色に塗られて、ドアノブがある以外は装飾も何もない面白くないドア。翠は難しい顔でそれを睨みながら突っ立っていた。夕日が差し込んできて、大分時間が経過したことが分かったのに一歩も動けない自分がもどかしくてしょうがなかった。

　図書館から家に来るまでシャリヤに何を言えばいいか考えていたが、ここまで戻ってきてすっかり組み立てていたリネパーイネ語の文章が消えていた。あの瞬間の気まずさが蘇って、家の中に入ろうとしても足が進まなかった。
　それでも言いたいことは決まっている。自分の気持ちも一つだ。客観的に見てリネパーイネ語力がなかろうが、何を言われるか怯えて足がすくもうが、頑張って伝える。そう決めて、ドアノブを捻ってドアを開けると自然に足も動き出した。

"｜Cenesti《あら、翠》...... ｜salarua《おかえりなさい》, ｜sysnul io《今日は》 ｜harmie《何を》 ｜co lersse《勉強してきたの》? ｜Selene《私に》 ｜mi senost《聞かせて》."

　シャリヤは玄関に立っている翠を認めるなり、今日は何事もなかったかのように振る舞っていた。シャリヤは床に体育座りのように膝を抱え込んで座っていた。
　赤色の薄めの上着に茶色のチェックのプリーツスカート、白いソックスで家の中で履くスリッパのまま。その髪は真珠のような光沢を放ち、何事もなく元通りになったとばかりにサファイヤブルーの目が不自然な笑顔でこちらを覗いてくる。

　しかし、自分にはどう返せば良いのかよくわからなかった。シャリヤが何事もなかったかのように話しかけてきたことを無視して自分の言いたいことを始めて良いのだろうか。考えて口をつぐんでいたうちに、静寂が居た堪れない空気を作っていた。シャリヤも作り笑いを崩して、ため息を付いて、そのまま俯いてしまった。申し訳ない気持ちになりながらも、ちゃんと話さなくてはならない気持ちも浮かび上がってきた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Deliu mi《謝らなきゃいけない》 ｜nacees《ことがあるんだ》."

　シャリヤは顔を伏せたまま、弱々しく首を左右に振った。表情はこちらからはうかがい知れなかった。

"｜Niv《いえ》, ｜Co qune《"fenxe baneart"を》 ｜niv《知らな》 <｜fenxe《かったん》 ｜baneart《でしょ》>."

　細々と言葉を紡いでいく。翠は何も悪くないと言いたげに首を振りながら、床で膝を抱えてうずくまっていた。
　シャリヤはまだ自分が表層的な間違いにこだわっていると思っているらしかった。自分の心配をよそにうろつき回っている自由人とでも思われてしまっていたのかもしれない。

"｜Fgir es《それは》 ｜fgir pa《そうだけど》...... ｜mi《俺は》 ｜firlex《君にとっての自分の》 ｜mi《存在》 ｜fua co《が分かったんだ》. ｜Edixa mi《今日》 ｜qune《君の》 ｜mels《両親の》 ｜co'd《こと》 ｜josnusn《について》 ｜fal《知った》 ｜sysnul《んだ》."

　"｜josnusn《両親》"という言葉が出た瞬間、シャリヤは体を震わせる。

"｜Harmie《俺のことを》 ｜co tisod《どう考え》 ｜mels mi《てるかは》. ｜Mi qune《完全には》 ｜niv fgir《分らない》. ｜Pa《でも》, ｜mi《俺は》 ｜celes《君を》 ｜niv iso《一人には》 ｜co's《させ》 ｜panqa'c《ない》. ｜Selene《君が》 ｜co'st《俺を》 ｜mi'it《助けた》 ｜celdino《ように》 ｜xale《俺も》 ｜mi《君を》 ｜celdin《助けたい》 ｜co《んだ》."

　シャリヤは俯いたままだったが、その手元に水滴がつたるのが見えて静かに泣いているのだと気づいた。言ってしまった後で、シャリヤが何に泣いているのかよくわからなくなっていた。両親のことについて言及されたからだろうか？それとも、助けたいと言われたからだろうか？
　更に話さなければ分かり合えないという衝動とシャリヤがこんな状態で先を続けて良いのかという思いが口を塞いでいた。
　シャリヤは袖で顔を拭っていた。

"｜Pa《でも》, ｜Deliu《あなたは》 ｜co tydiest《イェスカの教会に》 ｜jeska'd《行かなきゃ》 ｜lertasal《ならなくなる》. ｜Mi is《私が》 ｜panqa《一人に》 ｜fal《なるのは》 ｜fgir'd《その》 ｜liestu《とき》. ｜Mi nat《私はまだ》 ｜firlex niv《あなたのことを》 ｜co pa《分かってないのに》 ｜co tydiest《あなたは行ってしまう》."

　シャリヤが泣いてしゃがれた声で言う。声がつまりながらも伝えてくる事実とは異なるシャリヤの考えに翠は驚かされた。シャリヤはイェスカの勧誘を翠がすでに受け取ったものだと勘違いしていたのだ。翠がイェスカの手紙やヒンゲンファールの懇願を聞いているうちに実質翠も死んでしまったと思ってしまっていたのだ。
　耐えきれないような情動が湧き上がってくる。シャリヤを安心させたい一心で、シャリヤの元に近づいて後ろから抱きしめた。

"｜Cen......《翠は》...... ｜es kysen《……だ》......"

　震えた声が何かを言っている。語彙力が足りなくて、理解は出来ない。それでも、声色から不快だとか、そういったことを言っているわけではないということは気づいた。
　抱きしめているとシャリヤの体温、匂い、やわらかさが全部伝わってくる。それらは全て、「アレス・シャリヤはここにいる」と自己主張していた。自分は彼女を失いたくなかったから、レトラが攻められたときに命がけで守ろうとした。だが、それは今では真逆になっている。シャリヤは翠を失いたくなくて、しかし何をすればいいか分からず今まで怖がっていた。
　はっきり言葉で伝えなければならない――と思った。

"｜Mi《俺は》 ｜tydiest《イェスカの》 ｜niv《教会に》 ｜jeska'd《行か》 ｜lertasal《ない》. ｜Mi《イェスカさん》 ｜lkurf《には》 ｜texto《明日》 ｜fqa'it《そう》 ｜jeska'c《伝える》 ｜fal finibaxli《つもりだ》. ｜Selene《俺は》 ｜mi《シャリヤ》 ｜mol fal《のところに》 ｜xalija《居たい》."

　心なしか、髪と髪の間から見えるシャリヤの白い頬が赤らんでいるように見えた。彼女が"｜xace《ありがとう》."というその声色で酷く照れていることが分かって、自分も冷静に考えてみれば一体何をやっているのだろうと思ってシャリヤから離れようと思った。
　しかし、その瞬間シャリヤは翠の腕を掴んできた。

"｜Selene mi《もう》 ｜veles xale《少し》 ｜fqa i《この》 ｜co'c fal《ままで》 ｜fhasfa'd《いた》 ｜liestu《い》."

　抱きしめるだけで力になれるなら、いくらでも抱きしめてやろうと思った。夕食までまだまだ時間もある。落ち着くまでこのままシャリヤを愛でても誰も文句を言うことはないだろう。
【タイトル】
#97　決められたレール

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-17 13:00:15（+09:00）

【公開日時】
2018-03-27 12:50:12（+09:00）

【更新日時】
2018-03-27 12:54:06（+09:00）

【文字数】
2,643文字

【本文（71行）】

"｜Denul《遺体》 ｜veles jelo《が見つか》 ｜niv lys《らない》?"

　目の前のイェスカは怪訝そうに目をすぼめてこちらを見てきた。テーブルの上にはレトラの市民評議会がまとめた報告書が何枚も並んでいた。報告書を挟んでイェスカとヒンゲンファールは向かい合ってカフェの一角に座っている。

"｜Ja lu.《ええ》"

　イェスカの問いにヒンゲンファールは目を伏せて短く答えた。長いポニーテールの先が淡々と肯定するその声と共に少し揺れる。

　事は数日前のレトラへの侵攻から始まる。私はしっかりとフィシャがレトラへの侵攻を補助していたという証拠を突き止めた。結局のところ、政府軍との内通に利用していた地下道は爆破されたわけだが、秘密の地下道があってフィアンシャに内通者が居たということは市民評議会や党に情報が行っていた。とりあえず、情報を得るために地下室と地下道の調査を行うことになり、崩落した石を掘削して取り除き、様々な調査を行った。
　今回はその報告書をイェスカと精査して、方針を直接聞いていくという予定であった。

"｜fentexoler'd《政府側の》 ｜akrapt《マーク》 ｜ad《と》 ｜olfyl《無線機器は》 ｜mol ly lu《あったようです》 ｜pa《が》 ｜fixa.leijuafa'd《フィシャ・レイユアフの》 ｜denul《死体は》 ｜veles《見つから》 ｜jelo《なかった》 ｜niv ly《ようです》."
"｜Zu《つまり》, ｜la lex《それは》 ｜kantet《フィシャが》 ｜niejodo《生きてるって》 ｜ci'st《こと》?"

　報告書を指ではじいてイェスカは言った。
　地下室と地下道の調査はレトラの市民評議会を通して、出来るだけ情報を隠匿して行われた。信用できる党のシンパ、オルグメンバーのうち市民評議会に浸透している人間を選んだ。レトラ襲撃後の瓦礫の撤去という名目で、夜間に人目に掛からないうちに作業が行われた。ここまで慎重にやったのは、未だに政府側の人間がこの街に潜んでいる可能性があって、証拠隠滅やさらに情報が外部に漏らされることを危険視していたからである。
　しかし、報告書はフィシャの遺体の存在を認めなかった。死んだ人間など政府側にとってはどうでもいい存在のはずだ。フィシャの遺体は一体どこへ行ったのだろう。この問題は、レトラの情報がどれだけあちらに漏れたかということでもある。

"｜Miss nat《我々は》 ｜qune niv《彼女が》 ｜mels《何を》 ｜letixo ci'st《知って》 ｜harmie'it《いたの》 ｜faller《か分か》 ｜acirlanass《りませ》 ｜lu pelx《んが少》 ｜edixa jol《なくと》 ｜ci《も私に》 ｜letix《ついて》 ｜kanstakt《確信を得た》 ｜mels mi ly lu《でしょう》."
"｜Xet《面倒な》."

　イェスカは吐き捨てるように言った。顔を背けて苦虫を噛み潰したような表情を浮かべる。
　私――ヒンゲンファール・ヴァラー・リーサは図書館の司書をとして日常を過ごしているが市民には知られずに有事において党の意志を貫徹する役目を持っている。この存在が相手側に知られれば、面倒なことになるに決まっていた。

"｜Pa《でも》, ｜Edixa《我々は》 ｜miss《最終闘争》 ｜klie《まで》 ｜fal paskelmil《来ている》. ｜Deliu miss《我々は》 ｜tesyl lot《情報を》 ｜ferles mels《上手く》 ｜acirlan《扱わ》 ｜fua elx《なけ》 ｜iseso《れば》 ｜jalfkarka'st《ならない》. ｜Ers niv《そうだね》?"
"｜Zu《つまり》, ｜harmie《どういうことですか》?"

　言葉を濁している。直感的にそう思った。
　イェスカはあまりはっきりしたことを言いたくないときは自分のマクロな世界観を映し出し始める癖があった。その癖は自分が研究院で彼女と会ってからあまり変わっていない。なのですぐに分かった。

"｜Ers jazgasaki《ヤツガザキショウタ》｜.xorta《だよ》."
"｜Harmae es《誰ですって》?"

　聞いたこともない名前だった。知ってる名前で一番近いものといえば、ヤツガザキセンだが間違えるにしても音が変わり過ぎだ。もしかしたら、彼の家族について何か知っているかもしれない。

"｜Co qune《翠の家族について》 ｜cen'd relod lu《知ってるんです》?"
"｜Relodasti《家族》? ｜Harmie co《何の》 ｜lkurf《話だね》?"
"｜Mag《それは》, ｜irfel co《同志、あなたが》 ｜lkurf《ヤツガザキショウタ》 ｜jazgazaki《って言った》｜.xorta《から……》."

　イェスカはまた怪訝そうにこちらを見てきた。一体何か間違えたことを言っただろうか。そう思って言ったことを頭の中で再度咀嚼する。彼女は確かに"xorta"と言ったし、家族を知っていると思って質問してみた。それだけだった。

"｜Edixa mi《そんな》 ｜lkurf xale《こと言っ》 ｜la lex《たっけ》? ｜Ers la lex《彼の名前を》 ｜felx jol《間違えた》 ｜mi nix《かもしれ》 ｜ferlk si'dy《ないね》."
"｜Firlex lu《そうでしたか》......"

　なんだか異様だった。
　彼女は人の名前を間違えて覚えるような人間ではない。一度でも合えば顔と名前が一致するような、それくらい人物を覚えるのが上手という印象があった。

　最終闘争――政府を破壊する最後の戦争が近づいていて彼女も焦っているのだろうと思っていた。それにしても、ショウタなんて名前は聞いたことがない。少なくともリパラオネの名前ではない。ラネーメでもショウタなんて名前の人物は聞いたことがない。するとリナエスト人の名前か。

"｜Jol edixa《選び間違え》 ｜mi nixetext《たのかも》...... ｜mal《だって》 ｜mi lapon《浮かんできた》 ｜text《言葉を》 ｜lex fiurm《選んだ》 ｜ftless《だけだったから》......"

　うつろな目でカフェの外を見ながら、言葉が唇からだらしなく垂らすように漏れているように聞こえた。目が据わっているし、いつものように他人をバカにするほどの活気すらも感じられない。
　私は何とも言えない心情に駆られた。

"｜IRFEL《同志》! ｜IS EZ《しっかりしてください》!"

　いきなりの大声に驚いたのか、イェスカはびっくりしてヒンゲンファールを仰ぎ見た。彼女は自分がどんな状態であったかに気付いたようで、悔しそうに唇を噛んだ。

"｜Cene co《あなたの》 ｜es lirses'i《計画は》 ｜mels《成功》 ｜arzarg《します》! ｜Edixa《人々は》 ｜lartass《あなたの》 ｜fergen'artz《計画に》 ｜co'd《憧れ》 ｜arzarg《そう》 ｜mal《して》 ｜cierjustel《団結した》! ｜Fi co es《もしあなたが》 ｜niv《強い意思を》 ｜exiujten《持たないなら》, ｜harmae《一体》 ｜josxe《誰が》 ｜co fal《最終闘争に》 ｜paskelmil nen《付いていくというんですか》! ｜Shrlo mi'it《私を》 ｜fakhvotil《オルグした時》 ｜xale《のように》 ｜es co《しっかり》 ｜fau exiujten《して》 ｜plax《ください》!"

　一気に言い切って気付く。イェスカはヒンゲンファールの話を聞いていないように何かを深く考えている様子だった。多分私の叫びの一割も彼女の耳の中には入っていないだろう。そう感じるくらいに考えることに没頭しているらしかった。

"｜Firlex《なるほど》, ｜kakitercener《介入者が》 ｜mol ly《いるらしい》."

　ヒンゲンファールはため息をついた。これ以上イェスカの不思議ちゃんじみた会話に付き合ってられないと席をたとうとした。
　しかし、イェスカは"｜Nace《すまない》."と立ち上がって私の前に手をかざして、立ち上がるのを抑えた。

"｜Mal《それで》, ｜cen melsj《翠についてだが》......"

　普段の口調に戻ったところで、ヒンゲンファールはちゃんと話を聞いてやろうという気に戻って、浮かせた腰を下げることにした。
【タイトル】
#98　ファーク

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-18 00:55:25（+09:00）

【公開日時】
2018-03-28 12:35:36（+09:00）

【更新日時】
2018-03-28 12:35:36（+09:00）

【文字数】
2,635文字

【本文（72行）】

"｜Nace《ごめんなさい》."

　家のドアを開けた途端に聞き覚えのある声が聞こえた。
　黒玉のような美しい黒髪、黒曜石のような目はこっちを見ず、背中を壁につけてばつが悪そうに顔を背けていた。

"｜Ers elerna《エレーナか》?"

　名前を呼ばれて、エレーナはさらに顔をそむけてしまった。手が強く握られているのを見ると強烈な感情を想起しているんだろうということがよくわかる。しかし、会ったとたんに謝られて、こんな調子だ。付き合いづらいことこの上ない。

"｜Edixa《私は》 ｜mi co'c《あなたに》 ｜lkurf《言うべき》 ｜lkurferl《でないことを》 ｜niv deliu《言ってしまった》.  ｜Mal《それに》, ｜co《あなたは》 ｜firlex niv《あの成句を》 ｜fgir'd meiaqerz《知らなかった》 ｜mag《のだから》 ｜elx《……》 ｜deliu niv《あのように》 ｜fae xale《……すべきじ》 ｜fgir《ゃなかった》."

　やっと顔を合わせて話してくれた。それでも目はこちらを真っ直ぐ向いていない。話し方もなんだかまとまってないような気がした。
　エレーナは昨日の翠に対する行いに少し自責の念を持っていたようだ。それだから、翠に謝りに来たわけみたいだが、いざとなって話しづらくて言いたいことがまとまらなくなっていった――そういった印象を感じさせた。

"｜Edixa《分か》 ｜mi firlex《ってる》. ｜Mi tisod《別に》 ｜niv fhasfa《何とも思って》 ｜mels fgir《ないよ》. ｜Pa《でも》, ｜Mi nat《俺はもう》 ｜tydiet niv《イェスカの教会には》 ｜jeska'd lertasala'c《行かない》 ｜fua xalija《シャリヤや》 ｜ad coss《君たちのために》."
"｜Cirla io《本当に》 ｜co lkurf《言ってるの》?"

　エレーナの表情が明るくなる。場の雰囲気が華やいだ。
　エレーナはシャリヤのことを強く案じていたのだから、翠がそうしてくれることがシャリヤの安定に一番につながったと知っていたはずだ。そうならそうと早く言ってくれれば、こんな遠回りで物事が進むことはなかった。だが、終わり良ければ総て良し。イェスカにちゃんと断る言葉を告げればそれで面倒は最後ということになる。
　問いに頷いてやると彼女は安心したように息をついた。

"｜Ers vynut《それは良かったわ》. ｜Selene niv《私は》 ｜mi veles《死なれ》 ｜retoo tel《たくない……》 ｜nool le loler《…………》 ｜larta'st《人が》. "
"｜Selene《誰だって》 ｜niv als《殺された》 ｜veles retoo《くはないさ》!"

　冗談めかした調子でいうとエレーナは、少し笑った。
　「やっと、笑ったね」とリネパーイネ語で言えればどれだけ良かったか。自分の無学さで自分を呪いそうになるほど笑顔が輝いていた。


「柴胡の原の昔より、希望輝く……」

　大通りの上にかかる雲の一つもない晴れ空を見ていると清々しい気持ちになる。こんないい天気の中、一人で大通りを歩いていると歌も口ずさみたくなる。それほど朗らかな天気だった。
　翠は記憶の中にある歌を歌おうとしてそれ以上詩を思い出せないで先を歌えなくなっていた。鼻歌でメロディーをなぞっていくだけになってしまった自分は、どこまで記憶が無いのかと自嘲的に笑えてきてしまう。そんなどうでもいいことで笑えてしまうほどに今は緊張している。

　昨日の話で気持ちは決まった。
　イェスカの勧誘は確実に断る。そもそも自分がその教会に呼ばれた理由がはっきりしないのも怪しいし、シャリヤと契った約束のとおり、自分がこの宗教戦争に関わる道理はない。さっさと断って後顧の憂いを断ち切りたかった。

（何もなければいいのだが。）

　上着の内ポケットのあるであろう部分をさすって入っているはずの硬い物を確認する。そこにちゃんとブツがあって安心した。ヒンゲンファールから貰った護身用の銃だ。どうせ使うときは来ないと思って、常に持ち歩いているわけではなかったが、今回はそれを隠し持っていた。
　多分、断る程度で何もないだろうことは分かる。だが、宗教に関わることだから、きっと誰かが逆上したり、そもそもイェスカ自身が翠を抹殺しようとするかもしれない。それは断ったその時かもしれないし、その直後かもしれない。少なくともヒンゲンファールがイェスカの関係者であることを考えるとイェスカが去ってもしばらくは警戒する必要があるだろう。

　助けてもらって、共戦して、色んな事を教えてもらったヒンゲンファール女史が自分を殺すかもしれないということはとてもじゃないが考えづらいが。

（ん？）

　大通りの端に路地を見つめる見覚えのある人影を認める。アーミージャケットとデニムのショートパンツ、誰かに貸してもらったのか上着は全然似合っていない。首元のファーが風に押し付けられて、寒がるように体を震わせていた。

（今度はフェリーサか。）

　背丈の小さいフェリーサでも、簡単に気づくほど今日の大通りは人がいなかった。
　無視して通り過ぎるのも良い気がしないので、声を掛けて挨拶くらいはしようと思っていた。しかし、近づいても近づいてもフェリーサはこちらに気付く様子がなかった。じっと狭い路地を見つめている。体調が悪いわけではなさそうだし、むしろ表情は華やいでいる。笑いで肩が震えているのが分かる。
　狭い路地裏で漫才でもやってたりするのだろうか。それにしても、人が少ない。ならなんだろう、フェリーサは確か一人で路地裏をみてなんとなしに笑うような変人ではないはずだ。

（しかし、なんか気に入らないな。）

　どうでもいいが、以前にフェリーサに驚かされてから、全く仕返しを出来ていない。この際、お返しは今やってしまうのが一番だと思った。少しづつ近づいて、肩を触ろうとする。

"｜Jusnuk《わあっ》!"

　上手に驚かせることが出来たと思っていた。
　だが、フェリーサは瘧にかかったように一瞬震えて、無言になってしまった。何か小さな容器が地面に転がる。白い結晶のようなものが、地面に散乱した。容器には緑色の玉のような絵の下に"Verleterl tharmkarlt : Lankirlen fhark"と書いてある。全て知らない単語ばかりでなんのことかはさっぱりだ。

「なんだ……？」

　拾おうとしたところフェリーサが無言でその容器を蹴飛ばした。容器はそのまま排水溝の中に吸い込まれるように転がり落ちた。フェリーサは地面に残った結晶を掃除するように足で掃いた。
　翠を認めるなり、不自然に笑って手を広げる。

"｜Ej!《も、もう》 ｜Edixa《君のせい》 ｜mi jusnuk《で驚い》 ｜fai co《ちゃったよ》! ｜Sysnul《今日》 ｜io《は》 ｜co《何か》 ｜akranti《読んで》 ｜harmi《……》...... ｜ar《えっと》......"

　いつも通りのフェリーサが戻って来たかと思ったら、目の色が変わっている。いつもは黒色なのに、透明感のあるルビーを思わせるような赤色の瞳になっていた。人の瞳なんてそうそう色が変わるものではない。では、本当にこの人間はフェリーサなのだろうか。
　異変に付いていけなくなった。怪訝そうに見られたことに気付いた彼女は翠の肩を掴んだ。
【タイトル】
#99　Strike down

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-18 17:06:30（+09:00）

【公開日時】
2018-03-29 12:35:05（+09:00）

【更新日時】
2024-07-17 22:23:18（+09:00）

【文字数】
2,030文字

【本文（50行）】

"Xij, ｜Mal《それで》, ｜jol harmue《今日は》 ｜co tydiest《どこかへ》 ｜fal sysnul《行くつもりなの》?"
"｜Ar《えっと》, ｜Ers molal《イェスカさん》 ｜jeska'st pa《のところだが》...... ｜Cirla io《本当に》 ｜co es《君は》 ｜felirca《フェリーサなのか》?"

　瞳の色がどう考えてもおかしいのは確実だった。フェリーサは黒髪黒目だったはずだ。自分が知っているフェリーサとは違い、目の前の少女は瞳の色が深い赤色で光源を内包するようにうっすら光っていた。昼だからこそ目立たないものの、夜だったら目立ってしょうがないだろう。
　自分のことを知っているところや口調、声、雰囲気までフェリーサにそっくりだがその瞳の異常だけが気味悪く感じた。

"｜Ja《そうだよ》, ｜mi es《フェリーサ》 ｜felirca《だよ》, ｜felirca.atam《フェリーサ・アタム》."
"｜Co es《大丈》 ｜vynut《夫か》?"

　目の色がおかしい――とリネパーイネ語で言いたいところだが、語彙力が足りない。とりあえず自分の目とフェリーサの目を交互にさして、言う。
　すると、フェリーサは少し笑って"｜ers vynut《大丈夫だよ》!"と答えた。

"｜Mi es set《私はとても》 ｜farkzirvhi《……だよ》! ｜Edixa fiurs《……は》 ｜is lardus《……になった》 ｜ly《……》!"
"｜Mal《なら》, ｜ers vynut《いい》 ｜pa《けど》......"

　納得しながらもどこか腑に落ちないところがあった。煌めく瞳はさっきフェリーサが持っていた容器と関係があるんだろうか。"Verleterl tharmkarlt : Lankirlen fhark"という言葉の意味が分かれば何か分かったりするのだろうか。

"｜Merc《それはいいとして》, ｜edixa co《イェスカの》 ｜lkurf mels《処へ》 ｜tydiesto《行くん》 ｜jeska'ct《だっけ》? ｜Mal《それで》, ｜harmie co《なんで》 ｜tydiest《彼女の》 ｜molala'c《ところに》 ｜ci'st《行くの》?"
"｜Fgir《それは》......"

　言って良いのかどうか迷う。
　フェリーサも誰でもこのレトラに居る人間はそもそもアレフィスという神を信仰するリパラオネ教の教徒であったことは既に分かっている。その宗教戦争を先導するイェスカに対してはっきり否定を言い渡すことは、彼らに「君たちには協力しない」とはっきり言ってしまっていることになる。あまりはっきりとは言いたくはない言葉だ。
　そんなことを考えて口を閉じていると、フェリーサが近づいてきてこちらを覗き込むように見てきた。紅い瞳が淡い光を秘めている。

"｜Co'st lkurfo《言いづ》 ｜es snietij《らいの》?"
"｜Niv《違うんだ》! ｜Ers《ちょっとした》 ｜ekce iulo《ことなんだよ》."
"｜Hmmm《ふーん》, ｜mal《じゃあ》 ｜lecu miss《……のこと私たち》 ｜lersse unde《学ぶ……》?"

　フェリーサは手を広げて疑問を表す。フェリーサには何かに誘われているようだった。どうやら、イェスカへの用は文字通り「ちょっとしたこと」と捉えられているのだろう。
　次の瞬間には"｜unde《ウンデ》?"とそのまま訊き返していた。語彙力の低さを露呈する生理的反応だ。この異世界に何時まで暮らしていても、これが治る事はないのだろうと思った。
　フェリーサはそんな翠の考えをよそにどのように説明すればいいか悩んでいる様子だった。知り合いは自分がリパライン語をあまり理解できないことを知っているし、教えてくれようと努力するのは理解できる。でも、悩むほど基礎的な概念を知っていないという事実は割と心に来る。

"｜Misse'd《私たちの》 ｜unde es《……は》 ｜faikleone《ファイクレオネだよ》! ｜Fqa'd《この》 ｜yuesleone《ユエスレオネは》 ｜mol faikleone'c《ファイクレオネにあるの》."
"｜Ar《えっと》, ｜yuesleone《ユエスレオネ》? ｜faikleone《ファイクレオネ》? ｜mi firlex《そういうの》 ｜niv iulo《よく分かっ》 ｜xale fgirss《てないんだが》."

　ここらへんの地域か、国家の名前が「ユエスレオネ」っぽいのはうすうす分かっていた。しかし、新しく出てきた似ている単語「ファイクレオネ」やそれを指す抽象的な名詞っぽい"unde"の意味が正直上手くとれていない。
　フェリーサは翠が良く理解できていない様子なのに気づいたのか、少し考えてから名案を思いついたかのように手を打った。

"｜Lecu miss《……私たち》 ｜tydiest《図書館に》 ｜krantjlvile'c《行く》!"

　なるほど、"｜lecu miss《レス・ミス》"は多分「～しよう」という意味の句なのだろう。"lecu"は助動詞の"｜cene《～できる》"や"｜deliu《～しなければならない》"のように文頭に置かれることが多いのでこれも助動詞の一種なのだろう。
　……という言語解読に休みも噛まさずフェリーサは翠の手を取って走り出していた。天真爛漫で元気いっぱいの皆の妹というような人間だと思っていただけにその力強さに驚いた。姿勢を崩しかけても、必死にフェリーサに付いていこうとした。

"｜Ej《おい》! ｜Mi tydiest《イェスカさんの》 ｜molala'c《ところに》 ｜jeska'st《行くって》. ｜Edixa《俺》 ｜mi lkurf《言ったよ》 ｜ja《な》!?"
"｜Lkurf niv《いいからいいから》! ｜Mi kanti《私が教えるから》!"

　"｜lkurf niv《みなまでいうな》"ではない。教えてくれるのは助かるが、人の都合をもう少し考えてほしかった。
　フェリーサはそんな翠の気持ちも知らずに楽しそうに走っていた。翠の不機嫌そうな顔に笑い、ポニーテールの先が走るたびにぴょこぴょこ上下に揺れる。そんなフェリーサの姿を見ていると、ここで手を離させて無理やりイェスカの元に断りに行くのもなんだか可哀想な気がしてきた。
　その数秒間の考えで翠はフェリーサに無抵抗で付いていくことにした。
【タイトル】
#100　ファイクレオネ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-20 03:10:32（+09:00）

【公開日時】
2018-03-30 12:15:51（+09:00）

【更新日時】
2018-03-30 12:15:51（+09:00）

【文字数】
2,288文字

【本文（60行）】

"｜Edixa klie《とうちゃくー》!"

　気づいたときにはもう図書館の前にまで来ていた。日々の運動不足が祟ったのか少し走っただけで息が上がっていてフェリーサに付いていくので精一杯だった。それまでどこを通って来たのかすら良く分からなかった。
　腰に手を当てて息を整えている翠に対してフェリーサは全く疲れていない様子だった。走って気分が高まったのか、ぴょんぴょん飛び跳ねていたが、翠の様子を見て心配そうにこちらを伺った。

"｜Co es vynut《大丈夫》?"
"｜Ja《ああ》, ｜lecu《行》 ｜tydiest《こう》."

　こんなフェリーサが図書館でものを教えるとは、あまり想像できなかった。ただ、以前フェリーサに驚かされたのもこの図書館だし、時々フェリーサも本を読みに来るのだろう。

（本当に本を読むような人間に見えないんだけどな。）

　翠はレトラの図書館の三階を常用していた。そこにはリネパーイネ語の詳解辞書があったし、他にも言語学習の資料になりそうなものが多くあったからだ。二階には一回入ったきりでそれ以降全く行ってないし、一階は本が少なく、学習施設じみていたので用がある時以外は深く奥に行ったことはなかった。
　フェリーサが嬉々として翠を連れて行ったのは一階の奥の方であった。照明の明るみが直接当たらない場所で、木製の壁や床、書庫の暗がりはまるで森の中での木の陰になっている地面のようだった。

　フェリーサはそのうちの一つの書庫、"｜Stydyl《ステュデュル》"と書かれた書庫にある本を見上げていた。どうやらお目当ての本を探しているようだが、自分にはさっぱり分からない。書かれている言葉が難しいだけでなく、背表紙が上の階にあるような本よりも古い感じがした。深緑か茶色の本が並んでいるうちの一冊をフェリーサは引き抜いて近くのテーブルに置いた。フェリーサが座った席の隣に自分も座った。

"｜Fqa'd《この》 ｜kranteerl es《本は》 ｜harmie《なんなの》?"
"｜Hnn《んー》? ｜Fqa'd《この》 ｜kranteerl《本は》 ｜lkurf mels《私たちの……》 ｜faikleone'd《であるファイクレオネ》 ｜stydyl《の……》 ｜zu es《について》 ｜misse'd《言ってる》 ｜unde《んだよ》."

　「ふーん」と曖昧な相槌を返す。
　正直"stydyl"も"faikleone"も"unde"も詳細義を理解していないので本質的なことは何一つ理解していない。"faikleone"が"yuesleone"に似ていることからの類推で、国や地理について教えてくれるのかもしれないとは思ったが、それも推測にすぎない。
　フェリーサは本を開いた。最初の方にある目次を細い指がなぞる。そして、目的のページを見つけたところで開く。

"｜Fqa es《これが》 ｜faikleone《ファイクレオネだよ》, ｜xij jazgasaki《八ヶ崎さん》."

（ふむ……。）

　フェリーサが開いたページにある図を指で囲うように指して言う。背もたれに寄っかかって、興味深く図を見ているこちらを驕った態度で見ている。物理的には自分より背が低いはずなのに、上から見下ろされているような気がしてきた。まあ、フェリーサのことだから子供らしいといえばそれで終わりなのだが。

　多分、この全体が"faikleone"で、その書き方からして地図なのだろう。等高線などがないような簡単な地図で陸地は緑色で、海は水色で色が塗られている。地形のことを言えば地球の地図とは大きく違った地図だ。異世界なのだからそれはそうなのだが、いざ見てみると違和感しか感じない。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜harmue《俺たちは》 ｜miss《どこに》 ｜mol《居るんだ》? ｜Yuesleonesti《ユエスレオネとかいうの》?"
"｜Ers xale fqa《ここらへんかなー》?"

　地図中央から少し東よりの入り江の上に指が置かれる。フェリーサは地図の10cmほど上を指で指していた。違和感を感じて、その直下に地図の紙に触れるように指を置いてみた。

"｜Fqa es niv《ここではなくて》?"

　フェリーサは首を振って否定した。それに加えて少し悲しそうに眉を下げた。

"｜Edixa fqa'c《そこに居た》 ｜molerss《人達は》 ｜veles retoo《……に》 ｜xemen《殺さ》 ｜vykota'st《れた》. Mag, ｜Als mol fal fqa《皆ここに居る》."
"｜Mili《待て》...... ｜veles retoo《殺されただって》?"

　また面倒な話が始まっているような気がした。地上で"｜xemen vykot《シェメン・ヴュコット》"に多くの人が殺されたから皆がここユエスレオネに逃げてきたということまでははっきりわかる。だが、フェリーサが指で指し示した意味を素直に取るなら、ここにいる人間は空中に住んでいるということになる。ファンタジーの「ファ」の字もないところにそんな事実があるのは疑わしい。あまりにもファンタジーすぎて逆に眩暈がする。

"｜Mal《それで》, ｜xemen vykot《シェメン・ヴュコット》 ｜es harmie《ってのは何なの》?"
"...... ｜nace《ごめんなさい》, ｜selene mi《あまり》 ｜celes xelo《見せたくないんだ》."

　完全にフェリーサは意気が削がれていた。明るく咲いているひまわりが一瞬で萎れて光を失うように感じた。それほどに"xemen vykot"は酷い存在なのだろう。翠も多分実体を見るべきではないし、見せるフェリーサのほうにも精神的苦痛を与えることになるだろう。

"｜Fqa ad《これと》 ｜no dalion es《……は》 ｜fai fentexoler《異教徒のせい》......"

　フェリーサがぼそっと小声でつぶやくのが聞こえた。
　辞書で書いてあった通り、リパラオネ教徒とその異教徒との戦いは長らく続いていると考えてもおかしくない。その戦いの中で多くの人が死んでいく間にここユエスレオネに逃げてきたという構図が見えてくる。

"｜Merc《えーっと》, ｜felirca《フェリーサ》 ｜es niv《は》 ｜ai'r'd larta《アイルの人だっけ》? ｜Ai'r es《アイルって》 ｜harmue《何処なの》?"

　空気がすっかり悪くなってしまったから、話題を変えようとフェリーサのことについて訊いてみることにした。シャリヤやエレーナはフェリーサを"｜ai'r《アイル》"の人間だとたびたび言っていたがそのアイルとはどこなのだろうと以前から思っていた。
【タイトル】
#101　ファイクレオネ民族基礎

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-20 15:58:17（+09:00）

【公開日時】
2018-03-31 12:30:08（+09:00）

【更新日時】
2024-05-01 18:05:54（+09:00）

【文字数】
2,389文字

【本文（62行）】

"｜Edixa《アイルの人》 ｜ai'rerss《たちは》 ｜mol fal《……に居た》 jexerrt. ｜Pa《でも》, ｜no io《……には》 ｜mol niv《居ない》."

　フェリーサはアイル人の居場所を指したとき転々と指を地図上で動かしていった。ユエスレオネが一点なのに対して、どうやらアイル人は決まった地域に住んできたわけではないみたいだ。遊牧民なのかもしれないし、戦乱の中、国が持てなくて亡国を転々とする民族だったのかもしれない。

"｜No es harmie《ノって何》?"
"｜Ers《この》 ｜fqa'd《時》 ｜liestu《ってことだよ》."

　分からない単語の意味を訊くのも忘れない。フェリーサはしっかりと答えてくれた。
　"｜no《ノ》"という単語は今まで何回か訊いてきたが、詳細的な意味は無視してきた。多分"fqa'd liestu"ということは「今」に当たる単語で間違いないだろう。つまり、アイル人は昔は転々とこの世界、ファイクレオネの各地に居たが、今はもう地上には居ないということになる。

"｜Xij cenesti《八ヶ崎さん》, ｜Harmue《君は》 ｜co klie《何処から来たの》? ｜Co'd relod《君の家族は》 ｜mol harmue《今どこに》 ｜fal no《居るの》? ｜Ers takang《タカンなの》?"

　フェリーサはただ単なる小さな好奇心で訊いたことだったのだろう。しかし、今まで意識的に深く考えないようにしていたことが頭に再度浮かんでくる。この異世界に来る前の記憶が抜け落ちていること、ここに来た理由すらさっぱり覚えていないこと、それなのになぜか日本語を喋れるし、一般的な出来事や読んだラノベの内容などは覚えている。あと、今日のインド先輩の言語アドバイス！もよく覚えている。
　それでもなお、自分がどこの高校に通っていて、どういった家族構成で、こちらに来る前に何があったのかが何も思い出せないということはどう考えてもおかしい気がした。まるで何者かに記憶を操作されたようにすっかり思い出せないのだ。

"｜Mi firlex niv《分からないんだ》."

　素直に思ったことを呟く。フェリーサはもっと具体的な答えが返ってくると思っていたのか"｜jopp《えっと》......"と言葉に詰まってしまった。というより、この答え方だと死んだみたいに聞こえるのだろうか。
　フェリーサのばつが悪そうな顔に訂正する必要性を感じた。

"｜Edixa mi《家族は》 ｜fenxe niv《死んだわ》 ｜baneart《けじゃない》...... ｜mi tisod《と思う》. ｜Cirla io《本当に》 ｜mi firlex《何も》 ｜niv als《分からないんだ》."
"｜Mi firlex《なるほどね》......"

　フェリーサは答えを聞いて、納得した様子になっていた。そして、少し悲しそうな顔をしながら自嘲気味に少し笑った。

"｜Edixa mi《私の家族は》 ｜fenxe baneart《死んだんだよね》."

　いきなりの打ち明けに目を逸らさずにはいられなかった。うすうす分かっていたことではあるが、それでも本人の口から自嘲気味に伝えられるととてもじゃないがひどく心が打ちのめされた気持ちになる。
　フェリーサ自身もこの話題を続けるのは辛そうだ。もっと聞きたいことは幾らでもある。最初であったときに体中真っ黒になってたのは何をやっていたのかとか、アイル語を教えてくれとか、もっと楽しいことが考えられるはずだ。きっと今よりは楽な気持ちで会話が出来るはずだ。
　この話題を続けるはやめようと、そう思った。

"｜Felircasti《フェリーサ》, ｜lecu miss《俺たちもっと》 ｜lkurf《違うことに》 ｜mels et《ついて話さないか》? ｜Selene harmie《何が良》 ｜co text《い》?"

　フェリーサはため息を一つついた。そっぽを向いて、何か話題について考えている様子だったが、しばらくしてからアンニュイな表情でこちらを見てきた。

"｜mels iulo《例えば君が》 ｜xale co《イェスカさん》 ｜tydiest niv《の教会に》 ｜jeska'd《行かないと》 ｜lertasala'c《いうこととかかい》?"

　フェリーサは眉を顰め、忌々しそうにこちらを見てきた。一瞬でアンニュイの欠片も無くなる。紅い瞳がこちらを直視している。思わず生理的に身じろぎしてしまう。反感のオーラへの恐怖と知らないはずのことを知っているという不気味さに総毛立つ。
　何か言わなくては、動じなくては襲われそうな威圧感を感じた。

"なっ、｜Harmie《なんで》...... ｜co qune《それを知っ》 ｜fgir《ているんだ》......?"
"｜Harmie《なんでだって》? ｜Edixa co《君が》 ｜lkurf《シャリヤに》 ｜xalija'c《言っていたのを》 ｜fal nestil《昨日》. ｜Mi《私も》 ｜senost《聞いた》 ｜fgir《んだよ》. ｜Edixa co《驚いた》 ｜jusnuk《かな》?"

　しまった――としか言いようがなかった。シャリヤとの会話を聞かれていたのだろう。確実にこちらに反感を持たれているのを見るとフェリーサもリパラオネ教徒として翠を敵視してしまっているのだろう。

"｜Merc《ねえ》, ｜Harmie co《なんで私たちを》 ｜celdin niv《助けてくれない》 ｜miss《のかな》? ｜Co celdin《シャリヤは助けて》 ｜xalija mal《他の人間は助け》 ｜celdin niv et《ないというの》?"
"｜Mi lkurf《何もそんな》 ｜niv fhasfa《ことはいっ》 ｜xale fgir《てないだろ》!"

　シャリヤの名前で自分の気持ちを遊ばれたような気がしてつい怒鳴ってしまった。怒鳴られたフェリーサは不機嫌そうに唸りながら、机を手で打つ。そのまま椅子から立ち上がって、座っている翠を見下す。威圧感でこちらも立ち上がろうにも立ち上がることが出来なかった。

"Amuama bwaulu situuma gukopamesa, dipaim ｜fentexolerne《異教徒》 xiyu."

　意味がほとんど分からない言語――多分アイル語だろう――で言うだけ言ってフェリーサはそのまま立ち去ろうとした。怒気にポニーテールを揺らして、振り向かずにそのまま図書室を出ていきそうな雰囲気だったので、翠は不安を感じて席を立ち上がり呼び留めようとしたが、フェリーサはそこで一瞬足を止めた。

"Gecwounu, anaumo titatipam bwaupau amuaga laupwauma botwu."

　フェリーサは言い残したことを悔いるように頭を振って図書館の中を走って出て行ってしまった。書庫を整理していたヒンゲンファールは前を走って横切られて、"｜harmie《何だったの》??"と疑問符を頭の上に三つほど浮かべている様子だった。

（俺も良く分からないんですよ。）

　今日は、なんだか疲れてしまった。家に帰って、昼寝でもして、今あったことは忘れようと思った。
【タイトル】
#102　C̶̘̄ȏ̸̮ ̶̭̀e̵̟͂š̶̢ ̷̢̾n̸̘̎í̴͙v̷̥̆ ̸͔̈l̷̙͛á̵̭r̸̭͝t̵͉̓á̷̦

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-21 17:49:02（+09:00）

【公開日時】
2018-04-01 00:04:52（+09:00）

【更新日時】
2018-04-01 00:04:52（+09:00）

【文字数】
2,118文字

【本文（34行）】

-｜Irfel《親愛なる》 ｜jazgasaki《八ヶ崎》.｜cenesti《翠》 ｜zu xelir mi'st《同志へ》 ｜lerj yuesleonergen《ユエスレオネ》 ｜adkonsterlzen《共産》 ｜lertasal'd《党》 ｜dzeparfhifofes《党首》 ｜cix Tarf V. jeska《ターフ・V・イェスカより》.

｜Co《君が》 ｜akranti《この手紙を》 ｜sneestestan《読んでいる》 ｜zu《ということは》, ｜lartass《この》 ｜lusus《戦争は》 ｜elmestan《終わって》 ｜mal《そして》 ｜tisod《過去》 ｜hmein《起きたこと》 ｜mels《に対して》 ｜la edioll《疑問を呈しているところだろう》.
｜Miss es《我々は》 ｜lyned《考える》 ｜zu tisod《生き物だ》. ｜Vietisto《答えは》 ｜mol《眼前の》 ｜fontalobusen《風景に》 ｜krafir《ある》. ｜Co f'es jelo'i《君が私を》 ｜stylupo'ct《恨んで》 ｜elj mi i《いるにしても》 ｜ol eso niv《そうでない》 ｜la lex'i《にしても》, ｜alsol《すべては》 ｜es laprysten《神の決定》 ｜snojijo tonir'st《に過ぎない》.

｜Ja《そう》, ｜ers《神の》 ｜snojijo tonir'st《決定だ》.

｜Mi xel《私は》 ｜la lex pesta《幾らか前に》 ｜fhasfa snenik《それを見た》. ｜Mi jel《私は》 ｜eso'c《それが》 ｜fgir'st《人か》 ｜larta ol et《何かかと思った》. ｜Mi'st《私が》 ｜co'd《君の》 ｜ferlk'it《名前を》 ｜nixlkurfil《間違えたとき》 ｜io《に》 ｜si celes《彼は》 ｜pusnisto《私が》 ｜tisodo'i《誤って言った言葉》 ｜mi'st《を考えることを》 ｜nixlkurferl'it《止めさせた》. "｜Si stales niv《彼は関係ない》." ｜la lex'i《そう》 ｜si's《彼は》 ｜lkurf《はっきり》 ｜fynetj《言った》. ｜Mi《私は》 ｜tisod molo《撹乱者が》 ｜kakitercener《居ると思った》. ｜Pa《でも》, ｜fhasfa'd larta《人は誰も》 ｜mol niv《居なかった》 ｜filx hinggenferl《ヒンゲンファールと》 ｜ad kutyvaler《カフェの店員を除き》. ｜Siss es《彼らは》 ｜kanstakten《信用できる人間だ》. ｜Jol co tisod《多分君は》 ｜eso mi'st《私のことを》 ｜epotaisenoster'ct《幻聴持ちとでも思っているのだろう》. ｜Pa《しかし》, ｜la lex《それも》 ｜at es ny julesn《不正解だ》. ｜La lex xale《そのような》 ｜senostel《ことは》 ｜voles niv《あれ以降》 ｜fasta la lexil《無いのだから》. 

｜Stalekyten《病的な》 ｜senostel《聞こえ方》 ｜es niv mal《でもなく》 ｜valkarsa'd《ヴァルカーザの実が》 ｜pnastanexe'd《のった菓子パンの》 ｜fao cix《代わりとしての》 ｜esepiti'o《イタズラ》 ｜at es niv《でもない》 (｜lirs《そもそも》, ｜mi es niv《その時は》 ｜lexissnen《私の誕生日》 ｜fal la lexil《じゃなかったが》). ｜Mal《では》, ｜ytartastan es《あの声は》 ｜harmie《何だったのだろう》.
｜Metista《思うに》 ｜es tonir《神だろう》. "｜Ban《我々の》 ｜missen《神》 ｜tonir l'es《恵みの》 ｜birleen《アレフィス》 ｜alefis io《において》", ｜la lex es《甘美な》 ｜feut nesnerl《音だ》. ｜Pa《しかし》, ｜mi《ひとつ》 ｜notules panqa《疑わしいことがある》. ｜Mi g'es niv《私は敬虔な》 ｜nisnin《リパラオネ》 ｜lipalaoneer《教徒ではないが》, ｜jol alefis《アレフィスは》 ｜es niv《女神》 ｜julupia《ではなかった》 ｜ly《だろうか》? ｜Carli《まあ》, ｜tvasnarl《宗教》 ｜jui es《というのは》 ｜nakhirlo'i《いつも》 ｜xale la lex《こんな調子だろう》.

｜Fafsirl es《問題は》 ｜lkurfo si'st《彼の発言だ》. "｜jazgazaki《ヤツガザキ》｜.xorta《ショータ》" ｜es harmae《とは誰なのか》. ｜Mi fav《私は》 ｜qune niv《さっぱり知らない》. ｜Mi jel《私は》 ｜voleso'c《なんだか》 ｜dolisno'st《悪いことが》 ｜fhasfa'dy《起こるのではないかと感じた》.  ｜Cerke'd tark《パイグ将棋の布の》 ｜io《上で》 ｜tonir kelux《神が私たちを》 ｜miss fie《弄んでいるなら》, ｜lartassa'd《人民の》 ｜lertasal'd《党の》 ｜dzeparfhifofes《党首》 ｜cix《である》 ｜mi elx deliu alt《私がこれに打ち勝たなくては》. ｜Lartass《人々は》 ｜sties jeska《イェスカを》 <｜lartassen carxa《"人民の姉"と呼んでいるのだし》>!
｜La lex《こう》 ｜xale《いうふうに》 ｜m'akranti《書けば》, ｜e jel《まともなように》 ｜ezo'c lys《見えるだろうか》? ｜Edixa mi《本当は》 ｜xelvin firlex《もう全部》 ｜als fal cirla《知ってしまったんだ》. ｜Miss es《私たちは》 ｜laprysten《アツェフェーテの》 ｜azeferte'd《駒のような》 ｜laver xale《ただの物体に》 ｜mors《過ぎない》. ｜Mi adit co《私も君も》 ｜is else pa《エルゼには成れたが》 ｜nefisnanerfe es《それでも駒に》 ｜laver《過ぎない》.

｜Mi jat《こんな事実は》 ｜niv cirla《認めない》. ｜Selene niv《みんな》 ｜als fhafsa《誰であれ》 ｜jat molo zu《自分が脚本に》 ｜fudiur fai《沿って動く》 ｜flonnadir《存在だなんて認めたくはない》. ｜Mi umkes《役者は》 ｜flonner《辞めだ》.
｜Cene niv《私は》 ｜mi reto《神を殺すこと》 ｜tonir《はできない》. ｜Pa《しかし》, ｜si'd kanti'a《彼の芸術品》 ｜adit ordaglifta《アンティーク》 ｜mors《や》, ｜laoziaverl'i《作った物を》 ｜sneslovlon《台無しに》 ｜is《することは》 ｜mi's cene《できる》. ｜Fi fai la lex《それのせいで》, ｜mi xekyd《今まで積み上げてきたものを》 ｜anfi'erlenerl《失ったとしても》, ｜fi alsat, vynut《もうどうでもいい》. ｜Mi'st unde'ct《私が世界に》 ｜niecisel《抗う方法は》 ｜es la lex《それしかない》 ｜lap《んだ》.

｜Jol edixa《君は憤慨したか》 ｜co fae ol《失望した》 ｜eccaes《はずだ》. ｜Pa《でも》, ｜lecu miss《私たちは》 ｜kelux《最後まで》 ｜elj lesback《この》 ｜fal tonir'd《神のクソったれの働きの》 ｜iskaven aziuk《上で遊ぼうじゃないか》. ｜Ol《それとも》, ｜jol la lex《こういったことすら》 ｜lap《も》 ｜letix niv《意味を持たない》 ｜penxeno men《のだろうか》. ｜Fi co es《もし君が》 ｜niv else《エルゼでないなら》, ｜mi es siteen《私はこの世界で》 ｜fal undestan《一人っきりなんだ》 ｜ng《ね》. ｜Mi at es《私も彼らみたいな》 ｜laprysten laver《単なる駒》 ｜xale niss《だったら》 ｜felx《そしたら》 ｜jol niv mi《今みたいな》 ｜icve jondel《苦しみと空虚さを》 ｜xale fqa《感じなかったのに》.

｜Mi firlex《全部無駄》 ｜eso als fau《だというのは》 ｜ecpelnt《分かっている》. ｜Tonir《神は》 ｜metista《きっと》 ｜fartenerxi《私のような》 ｜larta《人間を》 ｜xale mi《想定している》. ｜Jol no io《今私が》 ｜mi'st e'it eso《やっていること》 ｜at《も》 ｜es kranteerl《台本にかかれた》 ｜fal flonnadir《事なのかもしれない》. ｜Pa《でも》, ｜mi《私は》 ｜nieciserl'i《反逆を》 ｜ysev niv《諦めない》. ｜Wioal《彼は》 ｜unde'st lususil《世界の終りまで》 ｜el si senost《私の呪詛を聞く》 ｜ista gacir mi'dy《ことになるだろう》.

｜Sinh lut《よ》 ｜es《し》 ｜lydec co's《なに》.


｜Stonexan《追伸》,
｜Co lirf《スキュリオーティエ叙事詩は》 ｜skyli'orti'e《好きかい》? ｜Mi《一つ》 ｜kverniacel panqa《紹介しよう》.

:｜Fi co《もし神が》 ｜l'es tonir qune《全てを知る》 ｜als《のなら》, ｜lecu lkurf lu ja《云いましょう》.
｜Wioll jol《私が》 ｜la mi jisesn《斃れても》 ｜ol niejod mi's《生きてい》 ｜lu pa《ても》,
｜La mi《私は》 ｜lapon qune《ただ私の》 ｜la wioll laj《未来を》 ｜fon mirgeu《知るだけです》.:
―｜Skyli'orti'e.2:3 4《スキュリオーティエ叙事詩2章3節4部》

【タイトル】
#103　来訪

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-22 20:06:12（+09:00）

【公開日時】
2018-04-02 12:32:21（+09:00）

【更新日時】
2018-04-02 14:23:53（+09:00）

【文字数】
2,428文字

【本文（55行）】

「今日こそ、イェスカさんにはっきり断りに行かないとな。」

　身支度をしながら自分に言い聞かせるように翠は言った。
　シャリヤが用意してくれた《《昼ごはん》》を前に決意を新たにしていた。シャリヤはレトラの定期労働の決まりから既に家から畑の方に出発していた。早くから外に出たのか冷えた穀物がゆと副菜が並んでいて、手紙が添えらていたのだが、読んでもよく理解できなかった。数字とか"｜rukest《分》"が書かれているあたり食材の暖め方などが書かれているものだと思ったが、どの食材がどれを指しているのか分からなかった。適当に火にかけて温めてから食べていた。

　シャリヤが出かけてから数時間は経っていると思った。イェスカが置いていった時計を見て、既に時刻が12時を回っているところを見るとずいぶん長く寝ていたことが分かる。シャリヤはもし食堂が空いてなかったら空腹のままで可愛そうだと思って作って置いていってくれたらしい。なんて思いやりがあるのでしょう。どこぞの国の指導者も同じようなことを言われていた気がする。まあ、謎に包まれ人目を欺く、世界で最も孤立し秘密主義の国の指導者がシャリヤだったりしたら驚きだ。健康な状態でモルヒネを打たれるのは御免だね。

　フェリーサが何処かへ行ってしまったあの後、昼寝でもしてそのことを忘れようと思っていた。しかし、フェリーサの顔やヒンゲンファールの懇願、イェスカの手紙の話がまたぐるぐると頭の中を巡り始めて全く目が醒めてしまった。結局、昼寝も出来ずリパライン語の勉強をしようと思って辞書を呆けながら眺めてたら、没頭しているうちに午前3時くらいまで起きてしまっていた。結局分かった単語は"｜derok《雇用する》"と"｜pen《開ける》"だけだった。しかも、それから寝た挙句絶望の起床を生やすわけだからダメな生活になっている。

"｜Salarua《ただいま》, ｜cenesti《翠》!"
"｜Ar《ああ》, ｜salarua《おかえり》."

　軽快な声、ドアが開くとシャリヤがそこに立っているのが見えた。挨拶と共に軽く笑顔を投げかけてくる。
　いつ見ても綺麗な銀髪、宝石のように青く透き通った瞳、いつも通りのシャリヤの姿に対して服装は農業用のベージュ色のオーバーオールだ。シャリヤにはあまりに彼女にはこういう泥臭いのは合わない気がするが農作業をするときはこれが動きやすかったりするのだろうか。フェリーサに作業を替えさせたいほどだ。

　シャリヤは翠を認めると、オーバーオールについた埃を玄関で払ってから部屋に入って来た。テーブルに並ぶ穀物がゆなどにあまり手が触れられてないのを見ると少し申し訳なさそうな顔をしていた。

"｜Edixa harmoe《何時》 ｜co pen《見るものを》 ｜xelerl《開けたの》?"
"｜Hmm《んー》, ｜ers no《今かな》."

　"｜pen xelerl《ペン・シェレール》"はそのまま読めば「見るものを開ける」だが、多分これは成句だろう。言っている状況が状況だし、「起きる」や「起床する」といった意味だろう。これは後で辞書で確認することにしよう。

"｜Co jel《もしかして》 ｜fenxeerl mi'st《口に》 ｜niv vynuto'c《合わなかった》?"
"｜Niv《そんなことはないよ》, ｜edixa mi《今起きた》 ｜pen xelerl《ばっかりだから》 ｜fal no mal《全く》 ｜mi niv《食べて》 ｜knloan《無いんだ》."

　申し訳なさそうにするシャリヤに手を振って、否定すると幾分かシャリヤも安心したようだった。そのまま部屋の奥の方に行って、戸を閉めた。こちらが静かに穀物がゆを口に運んでいると、布が擦れる音が聞こえた。どうやら着替えをしたりしてるようだ。

"｜Xel niv《見ない》 ｜plax《でね》."

　戸が少し開いた。一瞥すると頭だけ出してシャリヤがこちらに警告するのが見えた。着替えを覗いたことなんて一回もないし、シャリヤがそういうことを気にするのも最近ではなかった。

"｜Mi xel《見ない》 ｜niv《よ》."

　苦笑しながら答えるほかなかった。見ないように顔を背けたから表情は分からなかったが、シャリヤも少し笑っている様子だった。からかってるつもりなのだろう。ばたりと戸は閉じて、静寂が訪れた。

　本日の昼飯は穀物がゆと潰した芋類、何かの肉のつみれに酸味のあるソースがかかったものだ。飲み物として少し白濁したスポーツドリンクのような味の飲み物が置かれていた。これはどうやら"kyrnal nuporju"というらしい。シャリヤが居ないときに冷蔵庫を漁って語彙力を上げようという魂胆だったが、結局これくらいしか頭の中に残ってない。牛乳でも単語が分かれば良かったが、そのとき牛乳は冷蔵庫の中にはなかった。不運といえばそうだが、かといって店先まで行ってじろじろ値札を見るのも癪に障る。

(ん？)

　玄関の方で誰かが戸を叩く音がする。誰かが家の前にまで来ているのだろう。いつもはこういう場合はシャリヤが先にドアを開けて応対していた。一度翠が出たこともあったが、言葉が分からず話になったもんじゃないと相手に怒られてしまった。その時はシャリヤが直ぐに対応してくれたから良かったが、今は彼女は着替え中だ。自分がまた出て、怒られるほかないだろう。言語学習の日進月歩とはそういうものだ。
　席を立って、胸を張って玄関に向かう。ドアノブを開いて、誰が来ているのかを確認した。

"｜Salarua《おはようございます》."

　身じろぎした。
　玄関の先に立っていたのは軍服じみたオリーブ色の服を着た男だった。眉を寄せて、不機嫌なようにも見えるが、ぴくりとも眉間が動かないあたりこういう顔立ちなのだろうと思った。栗毛色の髪が短く切りそろえられ、整えられている。胸にはコバルトブルーの勲章のようなものを付けている。以前調べたユエスデーアという勢力の青色の旗によく似ている。確かユエスデーアはフェンテショレー――つまり異教徒勢力に対立する勢力だった。

"｜Harmue《アレス・シャリヤさん》 ｜ales.xalija《はどちらに》 ｜mol lu《居ますか》?"

　淡々と、相手を見下すようなものではなく、しかし油断のないような声色はシャリヤの居場所を問うた。レトラの民兵のようなごろつきの集まりではない、統制され指令に従って動く《《軍人》》の香りがした。

"｜Ci mol pa《居ますが》......"

　翠は答えなければ必ず何か悪いことが起きると予感していた。
【タイトル】
#104　召集令状

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-23 16:33:26（+09:00）

【公開日時】
2018-04-03 12:40:42（+09:00）

【更新日時】
2024-04-06 14:50:33（+09:00）

【文字数】
2,359文字

【本文（56行）】

"｜Ci mol fal《ここには》 ｜fqa pa《居るんですけど》...... ｜ar《あー》...... "
"｜pa《ですが》?"

　軍服男の声色は少し苛ついているようだった。翠の答え方が、曖昧だったからそれに対して何かを疑っている様子だった。それにしてもシャリヤは今、奥の部屋の中で着替えている途中だ。「着替える」とか「部屋」とかいう単語が言えないから面倒なことになっている。

"｜Fqa io《あそこで》 ｜ci es《彼女は》...... ｜fqa'i《これをしてるんです》.｜Ar《えっと》, ｜fi co jel《もしよければ》 ｜vynuto'c《彼女に》, ｜mi lkurf《用を伝言》 ｜lkurferl《しておき》 ｜co'st《ますけど》......?"

　必死にジェスチャーで着替え中であることを伝えようとした。語彙力が無ければ他の記号で伝えようとするまでである。

"｜Niv《駄目です》, ｜deliu mi《今私が》 ｜xelon lkurf《……》 ｜fqa fal《言う》 ｜no《必要があります》."
"｜A《あ》, ｜mili《ちょっと待って》!"

　翠の努力もむなしく、男は真顔でどかどかと家の中に入ってくる。翠が指した戸の方へ向かって、ジェスチャーの一割も理解されなかったのだとしたらそれはそれで酷く悲しい出来事だが、次の瞬間もっと面倒なことが起きていた。

"｜kjaw《きゃっ》!"

　無慈悲に軍服男にドアを開けられた先でシャリヤが突然の出来事に驚きを隠せない様子で固まっていた。無意識的な防衛本能でも働いたのか、固まったままシャツ一枚の下の方を手で押さえて、何とか下着を隠せているが白色の形の整った彫刻のような太ももを隠せてなかったり、下を引っ張っているせいで胸元がきわどいところまで見えていた。シャリヤはそのまま顔を真っ赤にしてベッドの方に座り込んで黙ってしまっていた。掛け布団を体に巻き付けてみのむしのようになっている。
　これはこれで可愛いが、申し訳なさに駆られて直ぐに目を逸らした。しっかりとこいつを止めていればこういうことにはならなかったのだが、というか俺は全力を以て止めようとしたが、この軍人がシャリヤ・翠共住共和国に進駐してきたのが問題なのだ。無理やり入って来て、この軍人正気か？――そう思って、回り込んで男の顔を見ると何一つ表情に変化はなかった。

（不気味だ。）

　直感的にそう思った。寒気さえした。女の子のあられもない姿を見た男の反応というのは二種類で慌てふためくか眼福眼福と目に焼き付けるかだ。その両方でもなかった。シャリヤを確認すると無駄な動作一つなく、バッグから書類を漁り始める。じっと中空を見つめて、一枚の書類を引き出すとシャリヤに向けて一枚の紙を見せつけた。

"｜Lertasal《教会》 ｜fecyst ler《……より》 ｜co《あなた》 l'es ｜ales《アレス》｜.xalija'l《・シャリヤへ》 ｜niss《……は》 ｜lkurf deroko《軍役召集》 ｜mels elmer《を言っています》."
"｜Derokosti《召集》......?"

　シャリヤは何が聞こえたのか良く分からない様子だった。蝋燭の模様が、蝋が溶けるので消えて塗りつぶされていくように真っ赤だった顔から血の気が抜けて、何も考えられていないような表情になっていた。
　彼は何といっただろうか？もう一回頭の中で分かることを整理してみる。"｜elmer《エルメー》"は動詞"｜elm《戦う》"に派生語尾"｜-er《……する人》"が付いたものだ。"｜deroko《デーオコ》"は動詞"｜derok《雇用する》"の動名詞形だ。例によって動詞の派生形は名詞を取ることができるので"derok"の格組「-'sは-'iをmelsとして雇用する」を参照して、"deroko"の後についている"mels elmer"が取られていることが分かる。つまり、"deroko mels elmer"は「軍役召集」のような意味だろう。"｜lertasal《教会》"がシャリヤを戦わせようとしているということだろうか。

"｜Co es《あなたは》 ｜ci'd relod《彼女の家族ですか》?"
"｜Merc《えっと》, ｜ers xale《まあそんな》 ｜fgir《もんですけど》......"

　シャリヤは瘧に罹ったように下を向いて震える。可哀想でならなかった。そんな彼女の前で男は淡々と質問してきた。表情に感情がこもってない様子なのはなるほど、そういうことかと理解できた。つまり、このように召集令状を命令された通りに配って驚き、悲しみ、苦しみ、叫びを多く聞いてきた心労の表れなのだ。そうやって仕事を続けているうちに、心の防衛本能が働いて全てがどうでもよくなってしまう。この男はそういうものだったのだろう。

"｜Mal《それでは》, ｜letix fqa《こち》 ｜fua co《らを》."

　男が自分にも紙を渡してきて、驚いた。まさか自分にも召集が掛かっているかもしれないとは微塵も思っていなかった。しかし、よく見るとその紙に書いてあることはシャリヤのそれとは違うものだった。数字と文章が並ぶ紙はまるでソフトウェアのインストーラーに見せられる利用条項のようなものだった。

"｜Mi es《私は》 ｜skurlavenija.《スクーラヴェニヤ》｜myloniju《・ミュロニユと言います》. ｜Harmie《何か》 ｜co mol《あれば》 ｜mal elx《ここに》 ｜cene co《私の》 ｜lkurf mi'd《名前を》 ｜ferlk《言って》 ｜fal fqa《下さい》. ｜Salarua《それでは》."

　ミュロニユと名乗った男は、翠に手渡した紙の端に描かれた数を指さした。"120.324 xancan-daps, skurlavenija.myloniju"と書いてある。数値は電話番号にしては数が少ない気がした。
　ミュロニユはそのまま家から出て行こうとしていた。最後に聞いておかなければならないことがあった。

"｜Mili《待って》, ｜mylonijusti《ミュロニユさん》."
"｜Harmie《何でしょう》?"

　ミュロニユは振り返り無表情でこちらを見てくる。半開きの戸から入って来た光が栗毛色の整った髪を照らす。呼び止められたことに微塵もイラついてないあたり、去り際に暴言を吐かれるのにも慣れているように見えた。

"｜Deroko es《召集は》 ｜harmue'd《どこの》 ｜lertasal ler《教会から》?"

　瞼が少し動いた。素っ頓狂な質問をする奴だという雰囲気でこちらを見てきた。

"｜Ers lu《イェスカ……の》 ｜Jeska'd lertasal《教会です》. ｜Co qune《知ら》 ｜niv lu《ないのですか……》?"

　ミュロニユは答えたのちにドアを閉めてそのまま去って行ってしまった。部屋には台風が去った後の街のような心持の自分と憂鬱な表情のシャリヤのみが残っていた。
【タイトル】
#105　確認

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-24 16:01:43（+09:00）

【公開日時】
2018-04-04 13:03:04（+09:00）

【更新日時】
2018-04-07 01:42:31（+09:00）

【文字数】
2,056文字

【本文（47行）】

（何が起こったのかさっぱりわからない。）

　正直な所、そんな感想しか出てこなかった。いきなり戦線に連れて行かれるというそんな宣告をされたシャリヤは、抜け殻のようになっていた。なんとなしに近づいてみるとぼんやりした表情でこちらを見てきた。心なしか笑っているような、泣いているようなそんな微妙な表情だった。

（シャリヤを守るって言ったばかりなのに。）

　つい先日の約束を思い出す。イェスカの教会へは行かずにシャリヤの元に居て孤独を補い合うと、そう誓ったはずだった。それがこんな形で破綻を迎えるとは。　

"｜Fqa lap《これで……》 ｜es vynut《良かったのかも》. ｜Cene《だって》 ｜mi reto《両親の》 ｜elx retover《敵を》 ｜mi'd《取れる》 ｜josnusn'it《んだもの》."

　シャリヤは自分の運命を自嘲するように薄ら笑いを浮かべていた。
　あまりに残酷だった。他にも少年・少女を徴兵して、前線に出しているのだろうか。それほど戦況は逼迫しているのだろうか。イェスカのような人間が街に来ているのに親を異教徒に殺されたシャリヤのような少年少女をその仇取りという精神的付加を掛けて前線に出して利用しようとしているのか。

　義憤にかられる。ミュロニユとかいう男は、イェスカの教会が当然のようにこれをやっているという言い方をしていた。如何にしろ、イェスカにこの事情を聴いて事を糾さねばなるまい。シャリヤのことだけでも最悪の展開になっている。それに加えて、これが他の人々の間に起こっているとしたら、信じられない悪夢だ。とにかくイェスカに事情を問い合わせるしかない。何が起こっているのかさっぱり理解できていない状態で、方針を決定することはできない。まずは情報収集から始めるべきだ。
　翠はそう考えたが、目の前の状況を再度冷静に判断した。シャリヤはため息をついてみのむし状態のまま動こうとはしない。彼女が一番恐れていたことは翠が自ら自分の元を離れて孤独になる事だった。しかし、今度は別の流れで自分たちは引き離されようとしている。その怖れをはっきりと取り除くのが優先だ。

"｜Xalija《シャリヤ》......｜sti《なあ》......"
"｜Harmie《なぁに》?"

　虚ろな目、不安定な声色で答えてくるシャリヤはとてもじゃないが直視することができなかった。窄まった目、光沢の無いラピスラズリ顔料のような瞳、曇った銀髪。じっと床を見つめて何かを考え続けるような表情を浮かべたと思ったら、ため息をついて頭を振ったりしていた。

"｜Edixa《俺》 ｜mi lkurf《言ったよな》. ｜Selene《俺は》 ｜mi celdin《君を助けたい》 ｜co mal《君を》 ｜mi celes《一人には》 ｜niv iso《させない》 ｜co's panqa'c《って》. ｜Lecu miss《一緒に》 ｜mol fal《居よう》 ｜panqa《って》."
"｜Ja《そうだね》."

　声が届いているのかどうか良く分からない空返事に心が痛くなる。だが、今言い直していることは自分への言い聞かせでもある。これくらいのことはどうということはない。少しの障害くらいで立ち止まってはいられないのだ。お互いに全く別の理由であれ、孤独な者の神聖な誓いは果たされなければならない。

"｜Mi celdin《今また》 ｜co fal no《俺は君を助ける》. ｜Mi celes《君を戦わ》 ｜niv elmo co'st《せはしない》."
"｜Cene niv《無理》 ｜co es e'i《だよ》. ｜Lertasala'st《教会の》 ｜lkurfo es《言うことは》 stilkernerfen. ｜Cene niv《これに》 ｜miss es《私たちが何か》 ｜fhasfa'i fgir'c《することはできない》."

　淡々と全てが決まっていることのようにシャリヤは話していった。翠の呼びかけに対して全てが無駄だと断言するように首を振って、しかしそれが悲しいことであるかのように俯いていた。
　ミュロニユの言う通りならば、召集令状は教会から発布されている。シャリヤもレトラもとりあえずリパラオネ教圏としてイェスカの教会の勢力下であるから、教会の命令は絶対と考えているのかもしれない。事は、リパラオネ教とその他の宗教間での宗教戦争だから面倒なことになっている。神の出先機関たる教会の言うことを訊かなければ死後どうなるか分からないとかそういった迷信の中をシャリヤが彷徨っているのだとしたら、その檻から解放する手段は外部にしかない。
　部屋を替えて、すぐに着替えを行う。バッグに辞書と手帳とペン、いつもの持ち物を詰めて、玄関のドアノブを握る。

"｜Harmue《どこへ》 ｜co tydiest《行くの》?"

　シャリヤが不安と疑問の混じり合ったような顔でこちらを見てくる。いなくならないでほしい。逃げることは出来ないが、最後まで隣に居てほしいという懇願が、顔に見える。
　だが、自分は君のために逃げ道を探ろうとしているのだ。

"｜Mi tydiest《イェスカさんの》 ｜fua lkurfo《ところに話》 ｜jeska'c《に行く》."
"...... ｜firlex《わかった》."

　シャリヤは翠の回答に否定も肯定もしなかった。どうせ、イェスカに何を言っても無駄だと考えているのだろう。第二次大戦時代のドイツを描いた映画でフェーゲライン親衛隊中将の処刑に義姉が泣きながらヒトラーに助命を懇願したように、翠の説得もそのように蔑ろにされて終わるのだろうと考えているなら、食わず嫌いと同じで大きな間違いだ。
　生きるためなら方法を最後まで試す。望みが薄かろうと最後まで足掻いて助け出してやる。

　決心の中、翠は家を後にした。

【タイトル】
#106　Mal, lecu liaxi kelux

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-25 15:18:05（+09:00）

【公開日時】
2018-04-05 12:25:50（+09:00）

【更新日時】
2018-04-07 02:29:03（+09:00）

【文字数】
2,132文字

【本文（53行）】

　レトラの街の空は皮肉なほどに陽気に晴れていた。
　日を受けて、いつもは灰色の街もさまざまな色彩を放っている。車のオリーブ色が酢漬けされる前のオリーブのようにみずみずしく、壁の灰色は暖かな陽光にあてられてほんのりオレンジ色に色付いていた。

　状況が状況なだけに街が陽気に見えるのが苛立たしくてならなかった。シャリヤを軍役から解くためにはイェスカから情報を得るということがまず一番最初にすべき行動だと思っていた。ただ、そのあとどうするかは全く考えていなかった。そもそも、イェスカがこの街のどこに居るのかも良く分からない。だから、とりあえずイェスカの教会関係者であるヒンゲンファールにイェスカがどこに居るのか訊きに行こうとしているところだった。

"｜Jazgasaki.cenesti《八ヶ崎翠》,"

　いきなり後ろから呼び掛けられて驚いた。振り向くと、そこにはイェスカが居た。カーキ色の軍服とワンピースを合わせたような服装を来て、腕を組んで路地の角に背をもたれていた。

"｜Lecu miss《一緒に》 ｜knloan baneart《バネアートでもいかがかな》? Co fenxe baneart?"

　まるで馬鹿にしているような態度に怒りで唇を噛み切りかけた。今の"S fenxe baneart"は二重に意味を掛けている。「家族が死ぬ」ことと、話の流れで「バネアートを出すこと」だ。お前の家族は死ぬ――そういうことを冗談で言っているのだ。
　イェスカは首を振って呆れ顔でこちらに近づいてきた。そして、翠の顔を指さした。

"｜Co'd feg《君の顔》 ｜es xale《人を》 ｜retover《殺すような》 ｜larta'it《顔をしている》."
「は？」

　意味不明な言葉についつい日本語で反応してしまう。
　イェスカの表情は真面目でも、楽しんでいる様子でもなかった。どちらかというとシャリヤに似た茫然自失さが歩いて喋っているような雰囲気だった。起こっている事情を聴くには心許ないが一応訊けるだけ訊いておかねばなるまい。

"｜Harmie《何故》 ｜co celes《シャリヤを》 ｜elmo《戦わせ》 ｜xalija'st《るんだ》."
"｜Ers fua《アレフィスみたい》 ｜issydujo mi'st《なのに酷い目》 ｜morsa'ct《に合わせる》 ｜xale alefis《ためさ》."

　言っている意味が分からない。アレフィスといえばリパラオネ教で信仰対象にされている神の名前だが、そんなのがいきなり出て来るということは寓喩で話されているということだった。当の本人はそんな言葉を選んで、話しているわけでもなさそうだったが、不誠実な話し方にどんどん怒りが溜まって来た。
　イェスカの肩に掴みかかって、揺さぶる。

"｜Lkurf《言え》. ｜Harmie co《何故こんなことを》 ｜es e'i《した》 ｜xale fqa《んだ》."
"｜Selene mi《君が……か》 ｜qune elx eso《それとも》 ｜co'st laver《……か》 ｜lap ol else'ct《知りたいんだ》. ｜Fqa'd unde《この世界は》 yst ferl cixj ｜mi'd《私の》 keluxal."
"｜Mi firlex niv《わからない》, ｜firlex niv《わからないんだ》!"

　語彙力の無さでイェスカの話していることがさっぱりわからない上に、目の前の人間が正気で話しているのか分からず、ストレスが溜まって半狂乱状態だった。一度頭を振って冷静さを取り戻す。
　イェスカはといえば翠を待つように言葉を止めていた。言いたいことはまだありそうだが、こちらとしてはこれ以上分からない言葉を言われたら永久的狂気になってしまうような気がしていた。

"｜Co elm《あんたらは》 ｜fentexoler《異教徒と戦ってる》. ｜mi qune《知っているし》 ｜mal firlex《理解している》. ｜pa《でも》, ｜xalija es《シャリヤは》 ｜niv vynut《弱い》 ｜fua elmo《だぞ》. ｜Fi ci veles《もし彼女が》 ｜retoo《戦場で》 ｜fal elmal《斃れたら》, ｜cene niv《俺は生きて》 ｜mi ny reto《いけないんだ》! ｜Plax《どうかお願いだから》, ｜lecu niv《彼女を》 ｜derok ci《召集しないでくれ》."

　翠の必死の懇願にイェスカは嗜虐的な笑みを浮かべた。罠にかかって暴れている動物を嘲笑うような、そんな雰囲気を浮かべていた。

"｜Mal《じゃあ》, ｜mi tisod《考えようか》. ｜Fi co klie《もし私の教会》 ｜mi'd lertasal《に来るなら》, ｜elx《……》 ｜lecu《シャリヤは》 ｜xalija niv elm《戦わずにすむだろうね》."
"なっ……"

　イェスカは笑みを潜めてさらっと言い放った。そう思ったら、翠の反応が面白おかしかったようでこちらを指さして笑っている。腹を抱えて、笑うその様を見ているだけで奇妙な状況がどんどん飲み込めなくなっていっているのを感じていた。だが、一つだけ分かってきたことがあった。

（最初からその目的で……）

　イェスカが前々から何の目的かは知らないが、翠を彼女の教会に居れようとしていたのははっきりとした事実だ。翠は結局シャリヤの気持ちを汲んで教会に入らないことを決心していたが、その言葉はフェリーサなどに聞かれていた。フェリーサか、協会の関係者がイェスカにこれを報告して、イェスカはこれに先手を打とうとした。
　つまり、翠が自分の元に文句を言いに来ると分かっていて、シャリヤに召集令状を出し、シャリヤを人質にして翠を教会に入れようという考えだったということだ。シャリヤが翠にとって大切な人間だと分かっていて、それを《《利用》》した。

"｜Ar《ああ》, ｜deliu mi《一つ言わなきゃ》 ｜lkurf panqa《いけないことがあった》. ｜Xalija《シャリヤは》 ｜elm fal《明日戦う》 ｜finibaxli《ことになる》. ｜Deliu co《君は……》 jeteson ｜tisod《考えるべきだ》 ｜klieo《私のところに来る》 ｜ol《か》 ｜retoo《シャリヤを》 ｜xalija'it《見殺しにするかを》."
「明日だって……？」

　翠が気付いた時には、イェスカは立ち尽くしたままの翠を置いて、路地に入って何処かへ行ってしまった。なんとなしに、逃がすのも惜しいと思って追いかけようと思ったが足がすくんで動けなかった。

【タイトル】
#107　Vasperlkurf

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-26 17:00:56（+09:00）

【公開日時】
2018-04-06 12:31:41（+09:00）

【更新日時】
2021-11-16 15:08:20（+09:00）

【文字数】
4,771文字

【本文（135行）】

「何か方法があるはずだ……どうにか出来るはずなんだ……」

　テーブルに肘を立てて、頭を抱え座りながらぶつぶつとつぶやく。呟いている間に時間は過ぎていっているというのに、目の前にある重圧に慣れるには時間が全く足りていなかった。

　結局、イェスカが何処かに行ってしまった後、シャリヤの元に戻ることが出来なかった。彼女は寂しがっているだろうに、傍に居てあげなければならないのに、彼女の言う通りイェスカと話した意味はただ単にシャリヤが自分の人質にされているという事実の理解と選択の期限を知ることだけだったから、あわせる顔が無かった。このまま帰ってシャリヤと共に居ることは現実を丸々受け入れることに等しいとも感じた。
　とてもじゃないが帰れない状況で、ふらふらと立ち寄ったのが図書館だった。ここの第三階はいつも通りの様子で、安心感があった。このままこの安心感に浸っていたいと思っていたがそれではただ単に問題から逃げていることにしかならない。だから、頭を抱えて悩んでいた。

（結局どっちを選んでも引き離されるんだよな）

　イェスカが出してきた選択肢は二つだ。
　「翠がイェスカの教会に参加することによってシャリヤを軍役から外す」と「翠がイェスカの教会に参加しないことでシャリヤが前線に出される」だ。
　イェスカの教会に参加した翠はどういった扱いを受けるのかわからない。リパラオネ教を全く知らない人間がへまを犯せば自分こそ殺される危険性があるし、シャリヤと二度と会えなくなることも考えられる。だからこそ容易にこの選択ができない。この先のことがさっぱり見えてこないからだ。
　かといって、シャリヤを見殺しにすることはできない。犠牲になるかもしれない大切な人の命を賭けて、自分だけ面倒から抜け出るなんて狂ってる。この選択はそもそも出来るはずもない。

　どうすればいいのだろう。
　例えば、イェスカを政治的に没落させたら、権威を失ってその命令も無効になってシャリヤは自由になれるだろうか。裏からありもしない宣伝工作を繰り返せばイェスカの威信は地に落ちるだろう。最低でもレトラから追い出せば、シャリヤの身の上の危険は振り払えるはずだ。

(……いや、ダメだろ)

　頭を振って、一度考えた思考を否定する。
　レトラは一度フェンテショレー、つまり敵対する異教徒に襲撃を受けた場所だ。敵対勢力に敵の居場所だと知られているのにイェスカを追い出して、自ら敵を増やすのは更なる死傷者を産むことになる。シャリヤを一時的に戦乱から遠ざけ、一緒に居る時間を増やせたとして、その先に待っているのは更なる面倒だ。自分が首謀者と断定されれば、真っ先に命を狙われるし、そもそも一日、二日で出来る話じゃない。

　シャリヤだけが助かってもいいのではないだろうか。
　自分が死んでも多分次の転生地にでも飛ばされるだけだろう。シャリヤがわざわざ惨い戦場にまで出ていく必要はない。ならば、自分が教会に行ってしまったらいいのではないだろうか。シャリヤにはエレーナやレシェール、フェリーサなどの知り合いが居る。自分が逆に生活の足手まといになっているほどだろうし、居なくなった方が――

（……）

　再度頭を振った。
　何を考えているのだろうか。シャリヤの隣に居ると誓ったのは他でもない自分ではなかったのか。彼女が「どうせイェスカの教会へ行ってしまう」という憶測をしていたのを否定したのは誰だったのか。約束をふいにして、彼女の孤独を引き戻し、その上自分のために翠は死んだという重荷を背負わせることになるなど、悪行の役満である。馬鹿は休み休み言え、一体誰のためにこの問題を考えているのかという気分になって来た。

「何か方法はないのか……どちらもしなくていいような何かが……」

　方法、方法。
　頼みの綱となるようなものは一つもない。しかし、シャリヤと翠を引き離すべく現実は恐ろしい速さで背中を追いかけている。書架を見つめるだけでは、答えが出るはずもなく。今まで出た考えも非現実的なものだった。
　数分経つと考えているというより、椅子に完全にもたれて、天井を見て途方に暮れているという感じだった。

　途端にガチャリとドアが開く音がする。
　誰が入って来たか興味はなかったが、無意識な反応で顔がそちらに向いた。

"｜Felircasti《フェリーサか》......"

　先日喧嘩別れしたフェリーサがそこには居た。ベージュのポンチョらしき上着に紺のズボン、あどけない顔は申し訳なさそうな表情だ。目は以前のような紅色ではなく、黒に戻っていた。

"｜Deliu mi《私》 ｜nacees《謝らなきゃ》 ｜fua co《って思って》......"
"｜ar《あぁ》."

　凄く気まずい。こちらも怒鳴ってしまった相手を前にして、バツが悪い思いをしている。

"｜Xij jazgasakisti《八ヶ崎さん》, ｜nace《ごめんなさい》, ｜deliu niv《昨日は》 ｜mi lkurf《あんな風に》 ｜xale fgir《言うべきじ》 ｜fal ny《ゃなかった》 ｜finibaxli《って》."
"｜Edixa mi firlex《分かってるよ》. ｜Co es《お前は》 ｜vynut《良い》 ｜larta《奴だ》. ｜Ers niv《そうだろ》?"
"｜Zu《つまり》, ｜Co pan mi《私を……してくれる》?"
"｜Ar《あー》, ｜mili《ちょっと待て》."

　フェリーサがうるうるした目でこちらを見つめる。何かを請うような表情だったから、前日のことは不問にして赦そうと思っていたが語彙力の無さのせいで凄い曖昧なフォローになってしまった。
　それにしても"｜pan《パン》"という単語の意味が良く分からない。一瞬で辞書を引く秘儀をこの数週間のうちに覚えたので意味を確認してみよう。

pan

【｜ft《動詞》.i】｜s firlex《sは謝罪を》 ｜naceeso mal《理解して》 ｜i'd《iの》 ｜ny vynut《悪い》 ｜eso'i e'it《行為を》 ｜flarskaes《不問に》 ｜niv《する》.

:｜alefis pan《アレフィスは》 ｜als larta《全ての人間を……する》.:

　辞書を閉じた。多分、"pan"という単語は「赦す」らへんの意味に当たる単語なのだろう。つまり、フェリーサは「自分を赦してくれる？」と訊いているのだろう。

"｜Mi pan co《赦すよ》."
"Luarta!"

　フェリーサは嬉しそうに飛び上がっていた。その笑顔はまぶしすぎて、苦境に追いやられている現在の翠では直視することが出来なかった。フェリーサはそのままこちらに抱き着いてきた。笑顔の概念の実体化したものが、こちらに突進してくるような感覚を覚えて生理的に恐怖を感じた。

「うわっ、ちょっ、恥ずかしいから離せっ……って！」
"｜Mi lirf co《私はあなたを……する》!"

　抱き着いてくるフェリーサを引き剥がそうとするが、磁石のように引っ付いてきて遠ざけることが出来ない。可愛いことは可愛いが、ヒンゲンファールやらレシェールやらにこれを見られたあと、ただのじゃれ合いをどのように彼らが解釈することかなど決まってる。これ以上面倒が増えるのはごめんだった。

"｜Ehehe《えへへ》, ｜Cen es kysen《翠は……だ》~"
「シャリヤの真似事かよ……」

　どうやらシャリヤとの会話を大分深いところまで覚えているようだった。本人に悪気はなさそうだが、状況が状況でため息が出る。
　自分のフェリーサの間に隙間が出来て、彼女をやっと引き剥がすことが出来ると思った。その瞬間、いきなりフェリーサが引っ付いてくるのをやめたから体勢を崩して、そのまま本棚にぶつかって座り込むように転んでしまった。

"｜Ar《あー》, ｜nace《ごめん》. Elajarnerfen?"

　上からフェリーサが不思議そうに覗き込んでくる。今回の謝罪は軽いものだった。
　フェリーサを制御するのでさえこの様で、シャリヤを救うことなんて出来るのだろうか。全部、もう運命に任せるべきなのだろうか。
　全部がグレーな思考に支配されていく。とりあえず、立ち上がろうと思ったが、なかなか足に力が入らなかった。

"｜Mi es vynu《俺は大丈夫》――いてっ"

　フェリーサの心配そうな顔に答えると、上から一冊の本が頭に落ちてきた。直撃で頭がくらくらする。表紙を下にして落ちてきたから良かったにしろ、角が当たってたら今頃フェリーサの足元をもがいていただろう。

（みっともない姿を見せずに済んだがな）

　フェリーサは興味深そうに、翠は忌々しげに本の表紙を覗き込んだ。本の表紙には"｜Joruprerner《ヨーウプレーネー》 ｜vasperlkurferless《ヴァスペールクーフェーレス》"と題名らしきものが大きく書いてあった。題名の下には帽子を被った高貴そうな女性、拳を掲げて何かを叫んでいる男性、裁判官のような服を着た男性が描かれていた。
　良く分からないが、表紙を見るあたり面白そうな内容に見えてくる。

「なんなんだ、この本、｜Felircasti《フェリーサ》, ｜harmie es《この本は》 ｜fqa'd kranteerl《何なんだ》?"
"｜Hmm《んー》, ｜Mi xel eso《これはヴァスペールクーフォの》 ｜fqa's vasperlkurfo《本っぽいね》."
"｜Vasperlkurfosti《ヴァスペールクーフォ》?"

　翠の問いにフェリーサは頷いた。
　"lkurf"は確か「話す」という意味の動詞だった。"vasperlkurfo"もそれに従えば何らかの「話す」ことに関する動詞"vasperlkurf"から来ているのだろうか。気になってきた。

"｜Cene《フェリーサは》 ｜felirca《ヴァスペールクーフ》 ｜vasperlkurf《できる》?"
"｜Hmm《うーん》, ｜ers niv《私のもの》 ｜mi'd mors pa《じゃないけど》 ｜elx cene mi《イェスカさんみたいに》 ｜vasperlkurf《ヴァスペールクーフ》 ｜xale jeska《することはできるよ》. ｜Selene co xel《見たい》?"

　フェリーサは少し笑って、こちらに尋ねてきた。イェスカのように"vasperlkurf"することは彼女にとっては少し可笑しいことなのかもしれない。翠は好奇心に釣られて、首を振って肯定の意を表した。
　フェリーサはそれを見ると、うんうんと感心したように頷いて一つ椅子を引き抜いてその上に乗った。息を吸い込んで、訴えかけるように拳を突き出す。

"｜Deliu als《全ての》 ｜fentexoler《フェンテショレーは》 ｜veles retoo《死ぬべきである》!"

　意志のこもった声なのか、それを真似ているの分からないがいつもより変に低めな声はおかしく聞こえた。しかし、フェリーサは腕を振るいながら、更に絶妙な間を置いて訴えるような声を続けていた。時には静かに、時には具体例を挙げ、繰り返し、重点を高らかに言い放ち、それをゆっくりと民衆に理解させるように。
　フェリーサの話し方に、翠は魅了されてしまった。"vasperlkurf"というのは多分「演説する」という意味の動詞だったのだろう。先程の本はつまり、何かの演説集というあたりだろうか。

　フェリーサはイェスカの演説の真似を終えると疲れた様子でこちらに首を傾げて感想を欲しがっていた。

"｜Edixa ers《凄く》 ｜set vynut《良かったよ》 ｜mal mi firlex《"vasperlkurf"も》 ｜<vasperlkurf>《理解できたし》."

　フェリーサはそれを聞いて両手を挙げて喜んでいた。時と場合によっては煩いと感じるが、彼女の体全体で喜んだり悲しんだりする幼さは逆に分かりやすくて対応しやすかった。

　知的好奇心が満たされ、人も喜ばせることが出来た。ただ、シャリヤの問題はさっぱり解決に前進していないことに精神が引き戻されてしまった。フェリーサと話していたことは問題の解決に一歩も寄与していない。悲しい現実に引き戻されるだけだった。演説なんかに時間を使っている余裕なんかはないのに。

（演説なんかに……？）

　決まり切った思考を排して考え直す。演説と今の問題への解決策を結び付けられる。レトラに来て、起こったことを全て考え直せば、全てを利用すれば、政治や無茶な行動を起こすよりも確実に、そして早く、人に《《変革》》を与えることが出来たじゃないか。
　なんでこんな本質的なことを見落としていたのだろう。答えは目の前にあったんだ。今まで自分がやってきたこと、実感してきたこと。〝言葉の力〟を利用すればいい。

「演説……これだ！」

　翠のいきなりの閃きの声に、両手を挙げて陽気に喜んでいたフェリーサは手を挙げたままきょとんとこちらを見てきた。

"｜Harmie《どうかしたの》 ｜xij jazgasaki《八ヶ崎さん》?"
"｜Edixa mi《分かった》 ｜firlex eso《んだよ俺》 ｜e'i harmie deliu《が今何を》 ｜fal no《すべきか》."

フェリーサは言っていることがさっぱり理解できていない様子で首と掲げた両手が連動するように傾げていた。解決方が見つかった解放感からか、その可笑しさに自然に笑えるようになっていた。
【タイトル】
#108　発熱

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-27 16:16:39（+09:00）

【公開日時】
2018-04-07 00:42:31（+09:00）

【更新日時】
2018-04-07 00:42:31（+09:00）

【文字数】
2,220文字

【本文（67行）】

"｜Xij jazgasaki《八ヶ崎さぁん》...... ｜fqa es nisnin《これ……だよ》."

　フェリーサが複数の本を両手の上に積みながら、不満そうな声を上げる。顔が見えるか見えないかぎりぎりの高さまで本が積み重ねられている。バランスが上手く取れないのか、ふらふらと歩きながらやっと翠の目の前に本が置かれる。

"｜Xace《ありがとう》, ｜felircasti《フェリーサ》."

　大げさにため息をついて、フェリーサは椅子に深く座り込んだ。
　フェリーサに手伝ってもらって、図書館の中で良さそうな演説の本を手当たり次第に並べて読み漁っていた。辞書を引いている暇など無いから、分かる表現だけを手当たり次第にノートに書きなぐる。いつ、どこで、だれが、何のために言った表現なのかも分かる限りメモしてまとめている。とりあえず、出来るだけ現実で使われた表現を抽象的にまとめて、自然な表現に近づけたかった。そして、昔の有名な人間の演説を引用することも人に感銘を覚えさせることになると思ったからだ。

　フェリーサは本を広げては、ノートにメモを書き連ねる翠を頬杖をつきながらじっと見つめている様子だった。彼女の顔を一瞥すると、頭の上に疑問符を浮かべているような顔でこちらを見つめていた。きっと、翠がやっていることが何につながるのか良く分かっていないのだろう。

"｜Felircasti《フェリーサ》,"

　名前を呼ばれてフェリーサはぼけっと翠を見つめていたのを居住まいを正して、こくこくと頷いて答えた。

"｜Edixa co《お前は》 ｜lkurf fal《昨日》 ｜ny finibaxli《こう言ったよな》. <｜Co celdin《君は他人を》 ｜niv et《助けないって》.>"
"｜Ar《あー》, ｜ja《うん》. ｜Mi nacees《ごめんね》."

　フェリーサが申し訳なさそうに頭を垂れる。別に責めているわけではないのだが……。

"｜No io《今》 ｜mi'st e'it《俺がやっている》 ｜eso es《ことは》 ｜fua celdino《皆を助ける》 ｜als《ためなんだ》."
"｜Harmie《どういうこと》?"
"｜Fgir es《それは》――"

　言いかけて言葉が止まる。
　イェスカが翠の選択を知っていたことは翠とシャリヤとの会話を傍受していたり、フェリーサを通してその情報が外部へ出ている。フェリーサにしても、他の人間にしてもやることの詳細はあまり他人に漏らすべきではなさそうだ。
　イェスカにやることが知れれば、彼女は更なる対策を講じて、元の選択肢に翠を引き戻すだろう。そうなれば、結局のところシャリヤを見殺しにするのと同じになる。

"―― ｜xij jazgasaki《八ヶ崎さん》?"

　フェリーサのつぶらな瞳がこちらを見る。あどけない唇が次の言葉を探している。彼女のような子供がイェスカと内通しているなどとは全く考えられない。しかし、事実がどうであれどこで話が聞かれているか分からない状態でべらべら話すのは止めた方がよさそうだ。

"｜Merc《えっと》, ｜mi set《俺もこれはあま》 ｜tisod niv《り考えてな》 ｜mels fqa《かったんだ》."
"｜Hmm《ふむう》, moviersti,"

　答えが腑抜けすぎて面白くなかったのか、フェリーサは口を尖らせて不満そうにしていた。ただ、フェリーサはその答えで納得してくれた様子だった。翠が良く考えずに皆を助けようと考えて色々やっている――それくらいの認識を植え付けられただろう。よく考えれば、どうみても怪しすぎる答え方だった。まあフェリーサがアホで良かったと考えるべきか。

　演説集の記述を書き連ねる作業に戻る。
　実際にどういった意図だったのかが詳しく分からない文章もあったりするが、ただ、今はひたすら知識を詰め込めるだけ詰め込みながら、言葉の構成を考える。それだけを考える。

"｜Xij jazgasaki《八ヶ崎さん》...... eymietases......"

　フェリーサがこちらに手を伸ばした。いきなりの行動に少し身を引くが、避けきれなかった。絹のハンカチのような感触を額に感じた。その手は少し冷たく感じた。

"｜Co'd《あなたの》 kiesyt fudiur.......!"

　フェリーサが驚いたように額に触れた手を引く。何なのか自分でも確認しようと、本を押さえていた手を額に当ててみた。
　大粒の汗の粒になっているのが分かるほどに汗をかいていた。拭おうとした汗は手や髪を伝ってテーブルに数滴落ちた。部屋が特別暑いわけではない、むしろ変に寒い位だ。

（体調を崩したのかもしれない）

　触れた額には熱がこもっているような感覚がした。部屋が変に寒いように感じたのも悪寒を感じているだけだったのかもしれない。今日までに色々なことがあり過ぎて疲れてしまったのかもしれない。そう思うと体が一瞬瘧に罹ったときのように震えた。確実に体調を崩している。そう確信した。

"｜Mi es vynut《俺は大丈夫だよ》, ｜felircasti《フェリーサ》. ｜Elajanerfen《心配ない》."

　心配そうなフェリーサをなだめすかすために、彼女らが何時も訊いてくる"elajanerfen"を疑問形ではなく、平叙文として使う。確実に体調の不調をきたしているのにこう言うのは、フェリーサを心配させたくないのと、心配させた末に病院にでも入院させられたら作業が全く進まなくなるということだった。
　これくらいで倒れてはいられない。熱病に罹ったくらいで倒れていては、シャリヤも、他の人間もこのままでは助けられないではないか。それにまだ全然、動ける体力がある。
　今日、明日、それで成功か失敗かが決まって、それから休むかどうか考えればいい。どれだけ面倒な病気でも今日と明日は寝てはいられないのだ。

"｜Elajanerfen《大丈夫なの》?"

　フェリーサが心配そうに覗き込んでくる。無理していないかという気持ちが伝わってくる。だが、ここで否定することは出来ない。

"｜Ja.《ああ》"

　短く答えて、翠は作業に戻ることにした。
【タイトル】
#109　分からないまま戦っているんだ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-02-28 16:47:04（+09:00）

【公開日時】
2018-04-08 02:41:56（+09:00）

【更新日時】
2018-04-08 22:13:55（+09:00）

【文字数】
2,731文字

【本文（86行）】

　図書館で作業をするこの時間は、いつにもまして時間が急いで走り去っている気がした。そのせいで、何回も繰り返し壁に取り付けられている時計を見ることになった。
　フェリーサはといえば、やることもなく退屈そうにしていた末に机に座ったまま突っ伏して寝込んでしまっていた。その時、どこからともなくぐう……とお腹がなるような音がした。突っ伏している頭がぴくりと動く。

"｜Felircasti《フェリーサ》?"

　時刻はもう六時だった。
　フェリーサは寝惚けた様子で、顔を時計に向ける。周囲を見て不機嫌そうに唸っていた。頭を上げると濡烏色のポニーテールがさらりと背後に収まる。

"｜Xij jazgasaki《八ヶ崎さん》, ｜lecu miss《私達》 ｜tydiest fua《食事に》 ｜knloano《行きませんか》?"
"｜Ar《あぁ》, ｜Ers knloanil《食事の時間かあ》......"

　丁度、食堂の空いている時間で、今から向かうには丁度良い時間だった。フェリーサは返答を期待した表情で待っていた。

"｜Nace《ごめん》, ｜tydiest panqa's《一人で行って》 ｜plax《くれないか》. ｜No io《今は》 ｜mi es fqa'i《これをやってるからさ》."

　翠の答えを聞いたフェリーサはより一層不機嫌そうに顔を歪ませたと思えば、嫌そうな表情をはらって自分に言い聞かせるように何かをぶつぶつと言っていた。
　椅子から立ち上がってこちらを見てくる。その目はこちらを優しく、それでもって真剣に翠を見つめていた。

"｜Firlex《なるほど》, ｜celdin als《皆を助》 ｜larta plax《けてね》, ｜xij jazgasaki《八ヶ崎さん》."
"｜Ja《ああ》"

　頷くとフェリーサは、全てを了解したように音も立てずに翠の目の前から去っていってしまった。その静かな去り際はどうにも彼女らしくなかったが、翠にとっては好都合だった。

　食事ごときに費やせる時間はない。
　表現の採取は良い程度に出来上がっているし、それぞれの演説の雰囲気も何となくではあるが掴めてきた。後は表現を入れ替えて、順番を気をつけるだけだった。言葉に間違いはない、後は環境と情報、そしてなんといっても心配なのは《《演説力》》だった。思考力とペンの動きを同期させるように紙の上には整理された文章が並んでいく。だが、一つ違和感を感じていた。

（まあ、確かに腹は減ったのかもな）

　腹の音が鳴るわけでもなく、特有の違和感が腹の底に感じるわけでもない。ただ、思考の遅さに気がついていたのだ。最初は作業は途切れなくできていたはずなのに、ここまで来て頭が数分に一度空っぽになって手も動かなくなるのだ。きちんと食べていないことと体調を崩した体に鞭打って動かしていることが原因だろう。

　やはり、食堂に行ったほうがいいのかもしれない。そう思って荷物をまとめると、気付いて急いで鳴らしたかのように腹の音が鳴った。

"｜Cenesti《翠》, ｜co es harmie'i《こんな時間に》 ｜fal fqa xale《何をしている》 ｜liestu《んだ》?"

　自分の名を呼ぶ声に振り向くと図書館に似合わないワイルド漢――レシェールが仕切られたガラスの扉を開けてこちらを見ていた。作業中断とまではいかないが一旦レシェールと世間話でもして力を抜くのが良さそうだ。
　そう思って、レシェールに自分の目の前、テーブルに広げられた諸々を指さして返答した。レシェールはそれを見て頷いていたが、その瞬間大きくまた腹の音が鳴った。

（恥ずかしいな……自重してくれ俺の腹……）

　恥ずかしい思いをしていると、レシェールは翠の腹の音が聞こえたらしく大口を開けて笑いながら、ウエストポーチから何やら棒状のものを取り出して手渡してきた。

"｜Fi co knloan niv《食べてないなら》, ｜elx deliu co《これを食べ》 ｜knloan fqa《るといい》. ｜Fqa es baneklianasho《それはバネクリャナショだ》."
"｜Ar, xace《あ、ありがとうございます》"

　おもむろに包を開けると中からはバネアートと同じ色のブロック状のものが出てきた。バネクリャナショが何なのかよくわからないが、見た目は羊羹のような感じだ。匂いを嗅いでみるとほんのり甘い香りがした。
　翠が余りにも心配そうに匂いを嗅いでいたからか、レシェールは当惑した表情で後頭部を掻いていた。

"｜La lex letix《……は入っ》 ｜niv hynaumar《てないぞ》"
"｜Hynaumar《……って》 ｜es harmie《何ですか》?"
"｜Ers larta'it《人を殺す》 ｜retoo'd knloanerl《食べ物だよ》."

　頭を振って納得した。
　多分レシェールは翠がこれに毒か何かが入っていると思っていると考えたのだろう。実際はどのような食べ物なのか気になっていただけだが、このままでは善意で食べ物を渡したレシェールが可哀想だった。
　意を決してかぶりつくと口の中にほんのりとした甘さと素朴な風味が広がった。癖のある不自然な甘さではなく、丁度いい甘さだった。
　一口食べてから、本能的に体が勝手に動いてバネクリャナショを貪り食うだけの存在に成り下がった。あらかた食べ終わるとレシェールがその包み紙を翠の手から攫って近くのゴミ箱に投げ入れた。

"｜Mal《それで》, ｜co es harmie'i《今は何を》 ｜fal no《やってるんだ》?"

　一息ついて問われる。レシェール自身その問いに特別な意味をもっていないような感じで、テーブルに広がる資料を眺めて言っていた。今にも「俺にはこういうのはさっぱりだ」と言わんばかりの間抜け面――とはいえ、有事には頼れる強い大人ではあるが――だった。

"｜Mi tisod《皆を助ける方法》 ｜celdinel als'it《を考えているんです》"
"｜Fqass es《これらが皆を助》 ｜celdinel als'it《ける方法なのか》? ｜Mi niv firlex《よくわからねえな》."

　レシェールは資料の本のページを数枚めくって、興味なさげに目を逸らす。本当に翠のやっていることが救済につながるのかよくわかってない様子だった。そういえば、レシェールにはイェスカが来て以来余り話せていなかった気がしなくもない。この争いをどれくらい理解しているのか興味があった。

"｜Lexerlesti《レシェールさん》, ｜co firlex《あなたはこの戦争》 ｜fqa'd elm《理解してますか》?"
"｜Firlexosti《理解だあ》?"

　レシェールは煽るように語尾を下げた。全くもって不愉快だと言わんばかりに眉を不平行に歪ませていた。

"｜Als larta'st《皆がみんな》 ｜e'it eso'i《やってる事》 ｜als larta's《理解して》 ｜firlex niv《ないんだ》. ｜Mi ad《俺も》 ｜elmer ad《兵士も》 ｜duxiener ad《労働者も》 ｜jeska ad《イェスカも》 ｜lertasal ad《教会も》 ｜als firlex niv《みんな分かってない》. ｜Mal, miss elm《それで俺らは戦ってんだよ》."

　呆れた顔でテーブルまで来て翠の横に座って頬杖をつく。

"｜Fi《もし》 ｜selene co《人を助けたい》 ｜celdin lartass《と思うんだったら》, ｜elx deliu《第一に》 ｜co firlex siss《その人たちの》 ｜ad ciss fal《事を理解すること》 ｜panqa《だぞ》."

　レシェールは戒めるようにこちらを向いて言った。
　つまり、独善的になるなということだろう。救済が存在しないのは対象を深く理解できていないからで、それは最終的には争いに発展するという話だ。

"｜Ja《はい》."

　一言の返答だったが、レシェールは満足した様子だった。
　翠はまた作業に戻ることにした。レシェールの発言、救済が独善的になっていないかを考え、はっきりと伝わるように原稿の見直しをすることに決めた。


【タイトル】
#110　見殺し

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-03-06 20:32:25（+09:00）

【公開日時】
2018-04-09 13:20:15（+09:00）

【更新日時】
2018-04-09 13:20:15（+09:00）

【文字数】
1,616文字

【本文（47行）】

　大通りには爽やかな風が吹いていた。数分前までは空は肌を刺すような日差しだったのに対して、今では灰色の絵の具で塗りつぶしたかのような曇天になっていた。
　眼前の光景では、兵士たちが隊列を組んで行進している。街の人々は彼らの英雄としての門出を祝うように通りの脇で兵士たちを見送っていた。すすり泣く者も居れば、無言で大きな旗を振り続けている者、兵士の一人一人に何かをあげようとしている者、拍手で送る者。様々な人が兵士を見送っていた。
　翠もその中の一人としてシャリヤを見ておくべきかと思っていた。

（なかなか見つかりそうもないが。）

　大通りを通る隊列は太いものだ。レトラにこれほどの人間が居たのかと不思議に思わせるくらいに太く、大通りの向かいの側が見えないほどに詰まっている。もしシャリヤが翠と反対側に居たら会うことは難しいだろう。今になって思ったことだが、紛争を止める作戦には関係ないものの会えなかったらそれはそれで悲しいなと思っていた。

"｜Salarua《やあ》."

　誰かが後ろから声を掛けてきたのが聞こえた。聞き覚えのある落ち着いた声に振り向くと、そこにはイェスカが居た。兵士たちのカーキ色の服装によく似た色のコートに身を包んでいた。こちらに声を掛けながらも兵士たちの行進に目を向けたままであった。
　今のところ、彼女は諸悪の根源である。状況が完全に理解できていないからこそ場当たり的な対応になっては居るものの、限られた情報の中でもイェスカは自分に対して到底選びようのない選択をさせようと迫って来た。彼女がこの街に来てから全てが変わった。

"｜Salarua.《どうも》"

　イェスカは挨拶の返事を受けて、何食わぬ顔をしながら翠の横にまで来た。彼女も同じように隊列を見送ろうという魂胆なのだろうか。
　そんなことを思っていると、イェスカは口角を上げて楽しそうな顔をしながら、こちらを覗き込むように見てきた。

"｜Co reto《君はシャリヤを見殺し》 ｜xalija《にするんだね》?"
"......"

　怒りが湧き上がってくる。
　「違う」とはっきり言いたいところだが、冷静を装う。ここまで準備しておいて、作戦がイェスカ側に知られて実行不可能になったりでもすれば全ての終わりだ。怒りも恐れも、悲しみも楽しみも全てが成功するその日まで心に秘めておこう。そのあとで、彼女を一発殴っても誰も何も文句を言わないはずだ。

"｜Harmie co《なんで君は》 ｜lkurf niv《何も言わない》 ｜fhasfa《んだい》? ｜Co nili ci《彼女のことが……になったのかい》?"
"｜nili《ニリ》......?"
"｜Co ci'i《君が彼女を》 ｜lirf mal《……して》 ｜co text《君は》 ｜niv xale《そのような》 ｜fgir. Mi《選択をしないと》 ｜tisod pa《思っていたが》."

　話が良く分からない方向に行っている気がしなくもないが、どうやらイェスカは自分がシャリヤを見殺しにしたと思っているらしい。少しくらい作戦の方向性みたいなものを言ってもいいのではないかと、そのような気分になっていた。

"｜Mi niv《良く》 ｜qune pa《知らないが》 ｜cene mi《俺は》 ｜celdin als《皆を救える》."
"｜Harmy《どうやって》? ｜Edixa cene niv《君は今シャリヤを》 ｜co celdin《救うことが》 ｜xalija fal《できなかった》 ｜no pa《くせに》."
"｜Cene es e'i《できますよ》."

　翠が余裕そうにいうと、イェスカは怪訝な顔でこちらを見てきた。もしかしたら何か策があることが分かったのか何なのかは知らない。だが、情報が少ない状態では彼女には何もできないはずだ。

"｜Co xel《君は》 ｜liqka《……を見ているよ》. ｜Cene niv《一人の君》 ｜panqa'd co《にはシャリヤ》 ｜celdin xalija《や他の人》 ｜ad eter als《皆を助けることはできない》."
"｜Merc《まあ》, ｜mi es《俺は》 ｜niv panqa《一人じゃないですから》."
"｜Firlex《なるほど》, ｜ers vynut《やるといい》."

　イェスカは特に咎める様子もなく、翠から顔を背けて隊列を眺め始めた。翠にはもはや特に興味もない様子だった。
　自分も隊列を探し始めた。イェスカと話しているうちにシャリヤは目の前を通り過ぎたのかもしれないと思うと例えようのない虚しさを感じた。

（まあ、もうほぼ準備は済んでいるのだけれども。）

　翠は大通りの行進を見に来る前の出来事を鮮明に思い出していった。これからの作戦の実行に何か不足が起きていないか、確認するためでもあった。
【タイトル】
#111　弾帯

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-03-22 14:59:01（+09:00）

【公開日時】
2018-04-10 11:08:07（+09:00）

【更新日時】
2018-04-10 11:08:07（+09:00）

【文字数】
2,599文字

【本文（61行）】

――出陣式　三時間前

「よし、あるな。」

　翠はレトラの図書館で、手に本を抱えながらヒンゲンファールがどこに居るのか探していた。図書館の中にいることは間違いないのだから、急がずに探せばいいのだろう。しかし、いかんせん状況が状況なのでできるだけ早めに見つけて目的を果たしたかった。
　手元にあることを確認した本は大体表紙に無線機器があった。大体の本に書いてある"｜olfyl《オルフュル》"が無線機器のことを多分表すのだろうと理解していくつか取り出してきた。表紙の無線機器は以前フェンテショレーとの内通者であったフィシャ・レイユアフが使っていた通信機器に似たものを選んでいた。

"｜Salarua《おはよう》, ｜cenesti《翠》."
"｜Ar《あっ》, ｜salarua《おはようございます》."

　無線機器の本があった二階を探しているうちに後ろから挨拶を掛けられて彼女を見つけることが出来た。後ろからの声に振り向いて挨拶を返す。ヒンゲンファール女史はいつも通り、本が数冊入った緑の強化プラスチック製のかごを手にかけながら、書庫整理に勤しんている様子だった。黒いロングスカート、白いシャツ。そしてその上から、ポケットの異様に多い落ち着いた緑色のエプロンをかけていた。図書館司書の制服なのか、エプロンの下の方には鷲の意匠が施されている。
　ヒンゲンファールが動くたびにじゃらじゃらと音がしたが、どうやらエプロンのポケットにはカギかなにかが入っている様子だった。

"｜Selene mi《今日は無線》 ｜letix《機器が》 ｜olfyl fal《欲しくて》 ｜sysnul《来たんです》. ｜Fi cene《出来ればの》 ｜co es fqa'i《ことですが》, ｜selene mi《フィシャ》 ｜letix olfyl《・レイユアフの》 ｜zu letix《持っていた》 ｜edixa fixa.leijuaf《機器が欲しいんです》."
"｜Firlex《なるほど》, ｜pa harmy《でも何故》?"

　ヒンゲンファールは不思議そうにこちらを見て言った。

"｜Fua fqa《これのために》, ｜es《です》."

　そういって、ミュロニユに渡された紙をヒンゲンファールに見せる。紙の端に書かれている手書きの数字と文字列を見て、ヒンゲンファールは怪訝な表情になった。そういえば今までシャリヤが徴用されたということは他の誰にも言っていない。ヒンゲンファールはイェスカの教会の関係者だが、シャリヤの徴用に関しては一切の情報を受けていないような印象を受けた。

"｜Jeska'd lertasal《イェスカの教会》 ｜lkurf deroko《がシャリヤを》 ｜xalija'it mels《兵士として》 ｜elmer《徴用したんです》. ｜Mal《それ》, ｜Edixa《で》 ｜skurlavenija《スクーラヴェニヤ》.｜myloniju zu《ミュロニユという》 ｜es lertasaler《協会の関係者が》, ｜klie mal《来て》 ｜celes《これを》 ｜letixo《持たせた》 ｜mi'st fqa'i《んです》."
"｜Zu《つまり》, ｜selene《君は……》 ｜co olfes《したいのね》 ｜fqa'd skurlavenija'c《そのスクーラヴェニヤさんに》."

　"｜olfes《オルフェス》"は、聞いたことのない単語だが"｜olfyl《無線機器》"と関係がありそうだ。語幹"olf"は通信や電磁場のような抽象的な意味を表すとして、"｜-es《動詞化語尾》"が付いた形は「通信する」「連絡する」のような意味になるだろう。

"｜Ja《はい》, ｜selene《３つくらい》 ｜mi letix《あれば》 ｜dqa《十分です》."
"｜Fqa'd《この》 ｜krantjlvil io《図書館の中に》 ｜fhasfa'd《なにか》 ｜fqa xale mors《そういったものが》 ｜mol. mi tisod《あると思うわ》."

　ヒンゲンファールはそういって、書庫整理用のかごを床に置いた。図書館の中に無線機器なんかがあるのだろうかと思ったが、ヒンゲンファールが言うあたり信用性は高い。
　ヒンゲンファールと共に下の階に降りる。見覚えのあるカウンターや出入り口、以前数詞を教えてもらった講義室がそこにはある。しかし、ヒンゲンファールはそれらを無視するように講義室のドアの前を素通りして、その奥の暗がりにあるドアを開けようとしてノブに手を触れようとしてた。

"｜Aj《痛っ》!"

　小さくパチッと音がなってヒンゲンファール女史がドアノブから手を引っ込める。何なのかと思って、背後から手元を覗いてみると開けようと伸ばした手を痛そうにさすっていた。女史は口を尖らせて、ドアノブを忌々しげに見つめている。

（静電気かな……）

　ここは自分が開けてあげよう――と、そう思ってドアに手を伸ばそうとしたところ、横からヒンゲンファールの手によって止められてしまった。自分で開けようということなのだろうか。ヒンゲンファールはドアの横の壁によっかかりながら、おもむろにエプロンの背にある異様に大きいポケットに手を伸ばした。

（バールとか出してくるんじゃないだろうな）

　戦闘のこととなると性格が変わったように変になる非常識ワンマンアーミーであるヒンゲンファール女史であるから、エプロンのポケットの一つや二つに「名状しがたいバールのようなもの」や「部下の頭を刺しまくって返り血塗れになったドライバー」とかが入っててもおかしくない気がしないでもない。この町で結構信用度が高い人間がそんなサイコパスだったりしたら、色々と全てが心配になってくるが。

　ヒンゲンファールはゆっくりとそのポケットの中からブツを取り出そうとしていた。後ろに手を回して取ろうとしているが、なかなか重いようで慎重に取り出そうとしている様子だった。少しづつ引き上げるたびに、ポケットの中でじゃらじゃらと音が鳴っていた。

（なんだ、ただの鍵か）

　安心した――と、そう思ったのもつかの間、ヒンゲンファールは先程の慎重さが嘘だったかのように素早く背のポケットから《《軽機関銃》》を取り出して、弾帯を高速で銃にセットした。そのまま銃口をドアに向けた。

"Iska lut arulfao!!! jisesn zelartasti!!!"
「は？え？」

　普段では考えられない声の荒げ方をしながら、軽機関銃のトリガーを引く。ヒンゲンファール女史は笑いながら、ドアをハチの巣にしていた――と思いきやドアの方も何かと分厚いようで軽機関銃の銃弾を受けてもまだ耐えている様子だった。
　軽機関銃の射撃音はおどろおどろしいし、薬莢がこちらに吹っ飛んでくるし、こんな狭いところで一体何をやっているのか正気の沙汰とは思えなかった。翠は一旦後ろに対比して、ヒンゲンファールのトリガーハッピーが終わるまで後ろで待機していることにした。

「あのじゃらじゃら、音が鳴ってたのは鍵じゃなくて弾帯がぶつかり合う音だったのか……」

　数分後、ボロボロになって、突き飛ばされたドアを踏みつけて勝ち誇ったような表情になっていたヒンゲンファール女史を見ることが出来た。中のお目当ての無線機器は無事で安心したが、軽機関銃の轟音がもちろん周りに響いていたこともあってヒンゲンファール女史は何かあったのかと駆け付けた民兵やレシェールたちに咎められていた。
【タイトル】
#112　Xancan-daps

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-03-23 14:41:00（+09:00）

【公開日時】
2018-04-11 12:44:37（+09:00）

【更新日時】
2024-07-22 22:17:06（+09:00）

【文字数】
3,084文字

【本文（81行）】

　倉庫の中は照明もなく、積み上げられた機械で窓も閉じられてしまっていて何がどこにあるのかよく分からなかった。おまけに埃っぽくて、あまり長居したくはない空間だった。積み上げられた機械の中には通信機らしいものの他に、何に使うのか良く分からない機械が並んでいた。
　フィシャの使っていた形式のものと同じ形式の通信機らしきものは見つかった。三つある分、全部を持っていこうとしたところお咎めが終わったらしいヒンゲンファール女史に呼び止められた。

"｜Cenesti《翠》, ｜Deliu co《これを持って》 ｜letix fqa.《行ったほうがいいわ》"
"｜Harmie es fqa《何ですかこれ》?"

　目の前に運ばれてきた機械は用途が良く分からなかった。全体的に暗い赤色であり、中心部から三本の太めのパイプが下部に繋がるように配管されている。何かの液体の量を計る目盛りもついている。

"｜Deliu《無線機器を》 ｜jiedop mol《使うには》 ｜fua luso《……が》 ｜olfyl《必要なのよ》."
"｜Jiedop es《イェドップですか》?"

　語彙の少なさから翠が訊いた問いに対してヒンゲンファールは頷いて答えた。女史は翠が運ぼうとしていた通信機の一つを赤色の機械の脇に置いて、通信機から出ているコードの先端を赤色の機械の側部のソケットにねじりつけた。赤色の機械についているスイッチを入れると、低く響くような音を上げながら動き出した。
　ヒンゲンファールはエンジン音のような音を上げる赤色の機械の様子を眺めながら、通信機についているトグルスイッチを上げた。スイッチの上には"infend"、下には"pusnist"と書いてある。「起動」と「停止」だろうか。細い木の棒で木の机を叩くような音が鳴ったのちに機械についている豆電球にいくつか光が灯った。

"｜Mal《で》, ｜cene lus fqa《これは使えるわけね》."
"｜Firlex《なるほど》......"

　どうやらjiedopは電気かなんかのことだったらしい。この赤色の機械は発電機なのだろう。ファンタジー世界なら魔法で動く機械とかがありそうなものだが、少なくともこの無線機は電気で動くらしい。
　ヒンゲンファールはこれで通信機が使えると言っていたので、このまま通信機と発電機を持って家にまで帰りたいところだったが、このまま街中を運んだら道中で絶対に怪しまれる。イェスカの関係者に見つかれば通信機を破壊されて終わりだ。輸送には慎重さを求められる。

"｜Hingvalirsti《ヒンヴァリーさん》, ｜Selene mi'st《これを持って》 ｜letixil mal《行くときに》 ｜tydiestil io《見えないように》 ｜mi celes xelo《したいん》 ｜fqa'it niv《だけど》."
"｜Firlex《分かった》, ｜pa harmy《でもなぜ》?"

　ヒンゲンファールが怪訝そうに尋ねてくる。
　ヒンゲンファール自身がイェスカの教会関係者であることは明白なのであまり詳しいことはいえない。しかも、今のところスクーラヴェニヤ・ミュロニユと通信するという体でやっているのだからそれ以上の情報がバレないようにする必要がある。何と言い訳すればいいだろうか。

"｜Ar《あー》, ｜merc《えっと》, ｜fi fqass《もし水とか》 ｜veles molo《に触れたら》 ｜fal ietostal《これは》 ｜ol fhasfa《使いも》, ｜fqa is《のに》 ｜luserl niv《ならなく》 ｜cene. Mal《なるから》, ｜selene《欲しいん》 ｜mi letix《ですけど》."
"｜Hmm《んー》."

　ヒンゲンファール女史は半ば納得したような感じで答えた。どうやら、目的はそこまで気にしていないらしい。倉庫の中にある大きな布をはたいて埃を取って、台車に載せた発電機や無線機の上から被せてくれた。その上、一緒に図書館の出入り口までこれを運んでくれた。

"｜Xace《ありがとうございました》, ｜hingvalirsti《ヒンヴァリーさん》."

　別れ際でヒンゲンファールに振り向いて、お礼を言う。すると、ヒンゲンファールは急に寂しそうな顔をした。こちらから目を逸らして、悔しげに右手を力を入れて丸めた。

"｜Als es niv《いいのよ》. ｜Fi cene co《もしあなたが》 ｜celdin als《全てを救えるなら》, ｜mi celdin《私は幾らでも》 ｜co mels als《あなたを助けるから》. ｜Edixa cene《私が》 ｜niv mi'st《出来なかった》 ｜eso'i《……ことを》 ｜elx selene《あなたには》 ｜es fal co《やってほしいの》."

　どうやら、ヒンゲンファールは翠が何をしようとしているのか薄々気付いている様子だった。それなのに止めたり、無線機を破壊したりしなかったのは彼女自身イェスカのやり方に本当に疑問を抱いているということだ。同時に自分にとっては、頼れる信用できる人間ということになる。

"｜Ja《はい》."

　短く答えて図書館を出る。ヒンゲンファールの方へは振り返らなかった。女史がこちらを信頼し、信用しているならば、自分も自分を信用し、信頼して作戦を成功させる。それ以上もそれ以下も何もないからだった。



　家に到着した。
　幸い道中で誰かに声を掛けられることもなく、いきなり無線機を破壊されることもなく、全てを運び込むことに成功した。シャリヤはもう既に集合命令が出されていたようで、家からは出ていた。おかげさまで、どの部屋にも不自然な静かさが溢れていた。
　部屋の中に運び込んで、リビングのテーブルの上に並べる。発電機はテーブルの横に配置し、無線機のコードを全て発電機に繋げた。ヒンゲンファールが行った通り、発電機のスイッチを入れる。無線機のうちの一つのトグルスイッチを"｜infend《起動》"の側に上げて起動を確認する。

（問題はこれが本当に周波数かどうかだな。）

　無線機の前に置かれた紙切れ、そこに書かれた数字と文字列を眺める。
　スクーラヴェニヤ・ミュロニユの示した数字は"120.324"で、その直後には"xancan-daps"とあった。無線機には小さい板が幾つか張られた右側には同じく"xancan-daps"と表記されていた。多分、これは無線周波数の単位なのだろう。板の下のダイアルをひねると、板の一部が光ってセグメントディスプレイのように数字が浮かび上がってきた。
　無線機には手のひらサイズの子機が付いていた。子機の側面には"｜olfes《通信する》"と書かれたボタンがあった。周波数を合わせて、この子機を使うことで通信が可能になるのだろう。
　恐る恐るボタンを押してみる。

"｜Ar《あー》, ｜salarua《こんにちは》. ｜Cene《あの》 ｜skurlavenija《スクーラヴェニヤ》.｜myloniju《ミュロニユさんは》 ｜olfes fal fqa《これで通信できますか》?"
"｜Salarua《こんにちは》, ｜Harmae lkurf《ただいまどちら様がお話されている》 ｜fal no《のでしょうか》."

　無線機から声が聞こえてくる。それはスクーラヴェニヤの男性の声ではなく、女性の声であった。

"｜Mi'd ferlk《俺の名前は》 ｜es jazugasaki.cen《八ヶ崎翠です》."
"｜Mili plax《お待ちください》."

　機械的に対応するような雰囲気で女性は答えた。かちゃりと音が鳴って、環境音のノイズが変わる。

"｜Salarua《こんにちは》, ｜jazugasaki《八ヶ崎》.｜cenesti《翠さん》, ｜harmie co《私に何か》 ｜olfes mi'c《用でしょうか》."

　声色はあの時聞いたものと全く同じ、丁寧で感情のこもっていない声。スクーラヴェニヤ・ミュロニユ本人の声だと分かった。この際話し始めのお世辞も、世間話も必要ない。翠は単刀直入に尋ねることにした。

"｜Selene mi《異教徒が》 ｜qune《利用している》 ｜xancan-daps zu《周波数帯を》 ｜lus fentexoler《知りたいんです》."
"｜Firlex《なるほど》, ｜lertasal io《教会は》 ｜letix《異教徒の》 ｜fentexoler'd《それを持って》 ｜fgir pa《いますが》 ｜harmie co《何に使う》 ｜lus fgir《つもりですか》?"
"｜Selene mi《シャリヤと》 ｜celdin xalija《皆を助けたい》 ｜ad als《んです》. ｜Cene mi《自分は戦争を》 ｜pusnist elmo《止めることができます》."

　答えを聞いたスクーラヴェニヤは押し黙ってしまった。無線から何も聞こえてこないことに少々不安を感じた。自分はもしかしたら異教徒の回し者だと思われているのではないか。そんな感じもした。書類が擦れる音がしたのちにスクーラヴェニヤの声が聞こえた。

"｜Fentexoler《異教徒が》 ｜lus《使う周波数は》......"


　こうして、敵の使う周波数帯を知ることが出来た。味方の使う周波数帯はあらかじめ文章を探して大体理解した。こうして無線に関する準備は整い、出陣式の存在を知ってイェスカと会うという今に至る。
【タイトル】
#113　捜索

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-03-24 15:34:31（+09:00）

【公開日時】
2018-04-12 19:00:36（+09:00）

【更新日時】
2018-04-12 19:00:36（+09:00）

【文字数】
1,920文字

【本文（50行）】

　結局のところ、出陣式でシャリヤを見つけることは出来なかった。隊列は過ぎ去り、音楽団、合唱団が兵士たちの後ろに続いたところで見る必要性を感じなくなってその場を去っていた。イェスカは去る翠に対して何にも言うことはなかった。

　家に帰り、リビングのテーブルに書類を広げる。
　窓から伸ばした大きいアンテナがケーブルを通してリビングのテーブルに置いてある無線機と繋がっていた。スクーラヴェニヤから手に入れたフェンテショレーの周波数帯、文章を探して大体の予測がついたイェスカたちが利用する周波数帯、情報は揃いつつあったがただ一つ重要な情報が抜け落ちていた。シャリヤが参加している部隊の作戦開始時刻が分からないということだ。こればかりは、部隊使う周波数を突き止めてしまう以外にやり方はない。しかし、一人であれもこれもやっていれば、事故に繋がる。一人で出来なければ、多人数で役目をしっかりと割り振り、活用する。
　そのために信用できるメンバー二人に集まってもらった。

"｜Cenesti《翠》, ｜deliu mi《私は何を》 ｜es harmie'i《すれば》?"
"｜Mi set《俺は》 ｜qune niv《……》 ｜mels infenderl《は分からんぞ》, ｜cenesti《翠》."

　既に家の中で待機してもらっていた二人――エレーナとレシェールが答える。二人とは事前に作戦を共有している。翠の目的を理解して、信用できるイェスカ関係者でない知り合いといえば、この二人くらいしか居なかった。しかし、二人とも翠の目的に快く賛同してくれた。かかる危険性に関してもシャリヤの死の可能性の前では小さいものだと言ってくれた。そうしてここに集まっている。
　エレーナは右手で前髪を弄りながら、心配そうにこっちを見ている。レシェールはというと待ちくたびれたとばかりにあくびをしていた。

"｜Mi celes《二人に》 ｜niv snietij《何か難しい》 ｜iulo qa'd《ことを》 ｜larta'c《やらせる》 ｜zu es coss《つもりはない》. ｜Selene mi《エレーナ》 ｜celes《には》 ｜senosto《イェスカ》 ｜elerna'st《の教会》 ｜jeska'd《の軍の》 ｜lertasala'd《通信》 ｜elmersse'd《を聞いて》 ｜olfeso《欲しい》. ｜Mi kanti《無線機の使い方》 ｜lusel olfyl'it《は教える》."

　エレーナに向けてテーブルの上にあった無線機のヘッドセットを持ち上げて、見せる。彼女はそれを認めて頷いた。

"｜Firlex《なるほど》, ｜pa senost《でも聞いて》 ｜mal es《どう》 ｜harmie'i《するの》?"
"｜Als elmersse'st《全軍が》 ｜elmil'i《戦闘する時を》 ｜qune mal《理解して》 ｜mi《演説》 ｜vasperlkurf《を行う》. ｜Ete'd liestu《他の時間》 ｜io es fqa'i《でこれをやれ》 ｜mal《ば》 ｜fqa is《これは》 ｜niv vynut《悪いことになる》."
"｜Mal《で》, ｜ers mi《俺は》?"

　エレーナに説明している途中で、レシェールが口をはさんできた。自分が何をやるべきかさっぱり分かっていない様子だった。大丈夫、絶対に機械の操作なんてさせないから安心してくれ。

"｜Mi'st《俺が》 ｜vasperlkurfil《演説しているとき》 ｜io《に》 ｜co pusnist《誰かが》 ｜tydiester《入らないように》 ｜fhasfa'st fqa'lt《してほしい》."
"｜Zu《つまり》, ｜mi《俺が》 ｜sesnud cen《翠を……するってことか》?"
"｜Ja《そうです》."

　動詞が良く分からなかったが、頷いておくとレシェールは"｜firlex《なるほど》, ｜fgir es《確かにそれは》 ｜mi'd duxieno《俺の仕事だ》."と納得してくれた。
　翠の演説が始まった時点でイェスカの側には誰が何をしているのかが速攻で伝わるはずだ。翠の家の位置を知っているイェスカは手を出そうと思えば、すぐに通信機を破壊するなり妨害が可能なはずだ。外部に誰かを配置して守りを固めることも重要だと思い、レシェールを呼んだ。

"｜Letix fqa《これを》."

　テーブルの上に拳銃を置く。レシェールはどこぞの司書さんとは違って小銃などを常に持っているわけではないだろうから貸し与えることにしていた。もし、イェスカが自分を襲撃させようと思うのならば銃でも何でも使うだろう。対抗できなければ、この作戦は失敗に終わる。

"......"

　レシェールは黙って拳銃を受け取り、無造作にポケットの中に突っ込んだ。
　レシェールには家の玄関の入り口付近で見張りを行うことを説明し、エレーナには無線機の基本的な使い方を教えた。そうして、エレーナはイェスカ側、翠は異教徒側が使っている周波数の特定を始めた。

"｜Harmie《何》?"

　特定を始めた直後、エレーナは不思議そうに低い声で無線機に向けてそうつぶやいた。何かを見つけたのか、不安そうな顔をしてこちらにヘッドセットを渡す。翠はそのヘットセットを付けると頻繁に通信をする音を聞くことが出来た。

"｜Siss xelvin elm《彼らは続けて戦っている》!"

　エレーナの顔は恐怖に塗れていた。軍事とは全く関係のなかった友達が戦場に送られて兵隊をさせられているのだ。自分だって怖い。彼女の死、そしてここに居る人間に悲劇を繰り返させないことがこの作戦の重要な目的だ。

"｜Ja《ああ》, ｜mi vasperlkurf《始めるよ》."

　そういって、翠は無線子機を片手にとった。
【タイトル】
#114　演説

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-03-25 15:24:36（+09:00）

【公開日時】
2018-04-13 11:39:16（+09:00）

【更新日時】
2025-01-06 22:08:16（+09:00）

【文字数】
2,424文字

【本文（56行）】

"｜Alsasti《皆》, ｜senost plax《聞いてくれ》."

　無線機の子機から翠が話しかける言葉は、少し震えていた。聞こえているのか、聞こえていないのか良く分からない状況でそれでも用意した言葉を紡ぐしかない。隣にいたエレーナも息を呑む。

"｜No io《今》 ｜elmerss《戦う者たちは》 ｜letix harmie《何の意味を持っ》 ｜kante《ているのだろうか》? ｜Fua《家族》 ｜sesnudo《を守るため》 ｜relod'it ol《もしくは》 ｜sesnudo《世界を》 ｜unde'it, es《守るため》? ｜Fgir es《それは大間違》 ｜set nix《いだ》. ｜Dqa'd《三人の》 ｜lartass《知り合い》 ｜zu《は》 ｜mi firlex《親を》, ｜veles《殺》 ｜reto《され》 ｜josnusn'it《た》. ｜Ciss nat《彼女らはまだ》 ｜es josnyk《幼い》 ｜selun《子供だ》!"

　翠の勢いを増していく声に、エレーナは自分のことについて語っているのだと思ったのか顔をこちらから背けてしまった。嫌そうにしている様子ない。覚悟していたのだろう。

"｜Cene niv《誰も、》 ｜xanpanqa ol《100人も》 ｜sanpanqa ol《1000人も》 ｜canpanqa'd lartass《10000人も》 ｜nat fynet《まだ誰もはっきり》 ｜lkurf mels《この戦争の》 ｜fqa'd《意味を》 ｜elmo'd《語ろうと》 ｜kante《しない》! ｜Cun《なぜなら》, ｜sneiet larta《強い人間が》 ｜celes letixo《その意味を》 ｜kante'it《戦士達に》 ｜elmersse'st《持たせている》 ｜fal no《からだ》. ｜Edixa fai siss《彼らによって》, ｜loler lartass《多くの人が》 ｜veles retoo《殺された》."

　適度な間を入れる。異教徒側にも、イェスカの軍側にもこの言葉が伝わっているのかさっぱりわからない。両方が使っている周波数にエレーナが設定し、無線機の子機をどちらからも発せられる設定にしてあるので理論上は伝わっているはず。心配だが、伝わっているとして話し続けるほかに方法はない。

"｜Lartass io《人々にとって》 ｜jurlet under《大切な平和でさえ》 ｜veles reto sisse'st《彼らにまず最初に》 ｜fal panqa《破壊された》. ｜Deliu miss《今戦うべき》 ｜elm siss《は彼らと》 ｜fal no《ではないのか》? ｜Fqa es《これが》 ｜snietij mal《難しいなら》 ｜deliu niv《まず我々は》 ｜miss elm《敵と》 ｜zelk《戦うべきで》 ｜fal panqa《ないのでは》? ｜Cene miss《私たちは平和を》 ｜laozia under《作れるんだ》!"

　少ない語彙力で意思が伝わっているのかどうか、気になるところではあったが一夜漬けでのスピーチだ。どの語学の先生ですら、翠の頑張りを評価してくれるだろう。言わずもがな、これまでの言語習得も合わせると高得点に決まっている。
　そんなことを考えていると頭がくらくらしてきた。意識が薄まっている気がする。昨日と同じ頭の痛みがぶり返してきた。しかし、ここで話すことをやめるわけにはいかない。シャリヤと多くの命がかかっている。
　エレーナも心配そうにこちらを見つめている。何か言いたげだが、演説中は必ず黙っているという事前に決めたルールに沿って黙ったままだった。

"｜Mi klie《ユエスレオネに》 ｜yuesleone《来てから》 ｜fal anqa《21日》 ｜panqa《が経った》. ｜Fhasfa'd larta《色々な人が》 ｜celdin mi《俺を助け》 ｜mal《て》 ｜mi niejod《俺は今》 ｜fal no《生きている》. ｜Mal《そして》, ｜als larta《皆は》 ｜celdin fua《平和を作るため》 ｜unde'd under《助け合うことが出来るんだ》. ｜Fi fhasfa'd《もし誰か》 ｜larta jaes《が俺に賛同》 ｜mi《するなら》, ｜shrlo senost《これから言うことを》 ｜mi'd lkurfo《聞いて》 ｜plax《くれ》."

　頭の痛みはどんどん強くなってくる。片肘を立てて、頭を押さえ、痛みに耐えているうちに額が汗だらけになっていた。息も荒くなっている。エレーナは心配そうにしているが、何も出来ない状況を悔しがっているようだった。
　作戦が終わるまでは、倒れるわけにはいかない。そう考えるたびに頭の痛みが倍増している気がした。

"｜Ysev paz plax《銃を捨ててくれ》. ｜Co elm niv《戦わないで》 ｜mal lecu miss《共に》 ｜miscaon parl《抱き合おう》! ｜Mal《そうすれば》, ｜cene miss《戦争と殺戮を》 ｜molkka sneiet《好む強者に》 ｜larta'c zu《勝つことが》 ｜lirf elmo ad《出来る》 ｜retoo《んだ》! ｜Lkurf《答えてくれ》 ｜harmae's《誰が》 ｜eso'i jaeso'it《誰が賛同してくれるんだ》!"

　必死の呼びかけを行うたびに頭の痛みがやめろと訴えてくる。心臓が脈打つ度に重しを載せられたような痛みが殴られたような痛みに変わる。
　心の中は早く安心させてくれという願いで一杯になっていた。エレーナも隣で翠の様子を見ていて、同じようなことを思ってくれているだろう。しかし、まだ最後の最後まで、安心することはできない。答えが来るまでは。
　そんなこんなで数分無言の状態が続いた。誰も自分の言うことに耳なんか貸してくれなかったのかもしれないと思うと頭の痛みよりも痛いものを感じた。

　しかし、静寂はその一瞬で途切れた。

"｜Miss l'es《我々……》 ｜fentexoler'd《異教徒の》 ｜als elmer《戦士は皆》 ｜jaes co《賛同する》!"
"｜Ja《そうだ》! ｜Lecu miss《俺らは》 ｜pusnist《……の家族を》 ｜retoo《殺すのは》 ｜viojssa'd《止める》 ｜relod《んだ》!"
"｜Tvasnk alefis《アレフィスを信じろ》! ｜Dznojuli'o las《…………》 ｜xelvin es niv《は続けて……》 ｜niliej《ではない》!"
"｜Alsasti《皆》, ｜olo jazgasaki《八ヶ崎翠》｜.cene'c《に……》!"

「探すといい……彼らに銃声を今日の静寂の中に探させよう。」

　脳の痛みがさっと引いて、勝利の快感が体中に走る。その後からも自分に賛同してくれる歓声がとめどなく続き、これまでの疲れも吹っ飛んだ。
　エレーナの顔を見ると彼女は成功を知って、涙を流していた。顔を抑えて、静かに泣いていた。これまでの緊張状態を考えると当然の反応だろうと思った。

"｜Jazgasaki.cen《八ヶ崎翠》 ｜es vynut《はいい奴》 ｜larta《だな》! ｜Miss elm《俺らは俺ら》 ｜fua mis《のために戦》――"

　安心しているところに賛同の無線が次々と入る。正直むさ苦しい男の声は煩いので切って、しばらく休みたいところだった。
　椅子から滑り落ちるように倒れる。頭の痛み、体のだるさに耐えられなかった。このまま床で横になっていても別にいいと思った。ただ、エレーナにうるさい無線機を切ってくれ、と頼むところであった。

"｜egiaaaaaaaa《ギャァアアアアア》!"

　悲鳴が聞こえる。エレーナでもレシェールでもない。無線機からの叫び声であった。複数の銃声の後に声が聞こえた。

"｜Votyn《全軍》 ｜als elmerssesti《進め》! ｜Shrlo elm《戦え》 ｜mal reto《殺せ》!"
「督戦か……よ……ファンタジー異世界の癖に……」

　怯える声や苦しむような声が次々と無線機から聞こえる。エレーナはうれし泣きを止めて、驚いた表情で無線機を見ている。
　床で薄れゆく意識のなか、翠は作戦の失敗を悟った。
【タイトル】
#115　督戦

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-03-27 16:02:05（+09:00）

【公開日時】
2018-04-14 13:08:04（+09:00）

【更新日時】
2018-04-14 13:17:47（+09:00）

【文字数】
2,064文字

【本文（47行）】

―ファールリューディア、ユエスレオネ革命軍前哨地

　シャリヤの目の前には地獄が広がっていた。
　翠の演説は確かに政府派の最後の前線勢力の戦意を削ぐのには充分であった。しかしながら、現状は違った。督戦隊によって前進を余儀なくされていた。翠の演説に対して賛成している人々もいたのに、その意思は跡形もなく消え去っていた。

"｜Is farnen《反革命主義者の》 ｜fua fentexoler'st《進軍に》 ｜votyner《警戒せよ》!"

　上官たちが兵士たちの後ろを通りながら、呼び掛ける。翠の演説が終わってから、政府軍が前進を始め、革命軍は目の前に広がる政府軍の兵士たちに対して機関銃掃射を浴びせかけようとしていた。しかし、そこらかしこで弾詰まりが起きて使い物にならなかったため、軽機関銃であるLPF-82 アルザッツァや歩兵小銃であるPCF-99 シェルトアンギルを使って応戦しようとしていた。
　シャリヤも自分に支給されているシェルトアンギルの弾倉を入れ替え、槓桿を引いた。

"｜Merc《なあ》, ｜fentetastrelmer《なんか督戦隊が》 ｜es vers lys《少ない気がしないか》?"
"｜Ar《あ》?"

　近くの革命軍兵士の話し声が聞こえた。片方の兵士は政府軍に銃口を向けて、向かってくる兵士を射殺しながら不思議そうにつぶやいた。シャリヤも気になって見下ろす形になっている陣地の窓から政府軍の兵士達を眺めた。確かに列に紛れている督戦隊は少ないものだった。これだけの勢力で軍隊の反乱を抑えたのだろうとすると何か違和感を感じるものがあった。

　迫ってくる軍人たちの顔は生気に満ちていなかった。まるで何かに操られているような、そんな雰囲気を感じたがその中の何人かは挑むような顔をしてこちらをにらみつけている人間も居た。督戦隊とそれくらいしか生気に満ちている感じがしなかったのは何か異常なものを感じた。

"｜Ej《おい》, ｜xel la lex《あれ見ろよ》."

　話していた革命軍兵士の片方が異変を指し示す。シャリヤも身を乗り出してその指し示した先を注意深く眺めた。
　前進していく敵軍のうちの一人が督戦隊の兵士に銃を向けたのが見えた。督戦の兵士を撃ち殺して、革命軍側に亡命するつもりなのだろうか。前進する隊列は一部崩れるが、督戦の兵士も前に進み続ける生気のない兵士たちもそれを気にせず前に進み続けていた。亡命しようとした兵士は後ずさりながら、督戦兵と距離を取っていたがついに銃剣を突きつけようと督戦兵に向かって走り出した。

"｜Luxul《いいぞ》...... ｜Reto《やってしまえ》!"

　革命軍兵士の声は期待がこもっていた。前進が止まり、兵士たちが亡命してくれればこちらの勝利は明白になるだろう。
　しかし、亡命しようとした兵士は督戦兵より20Uftaほど前で針金が刺さったかのように直立して動かなくなった。次の瞬間、その兵士の首や腕、足があらぬ方向に曲がる。両手で持っていた銃は宙を舞って地面に落ち、その体はそのまま力なく倒れてしまった。督戦兵はその無残な死骸の頭に拳銃で終末を与え、踏みつけて先に進んでいった。政府軍の生気ない兵士たちも同じように何も気にせず、踏みつけながら前に進んでいた。

"｜Fgir'd《あの》 ｜fentetastrelmer《督戦兵は》 ｜es kertni'ar《ケートニアーでは》?"
"｜Ja《ああ》, ｜ers vlasna《まずいぞ》"

　シャリヤの考えを聞いて、横に居た兵士は上官に報告しようと持ち場を離れて奥に行った。もし、督戦兵がケートニアーで編成されているなら、全てのつじつまが合う。
　政府軍の兵士たちが大抵ネートニアーで編成されているとして、ケートニアーの督戦兵はウェールフープを利用して彼らを操っていたと考えることができる。一部の人間が射殺されたり、反乱できたのは彼ら自身がケートニアーであるからだ。ウェールフープ学の本で少し読んだことだが、ケートニアーは自身の身体がイールドとして働いている場合がある。彼ら兵士の一部はイールドが働いて、督戦兵のウェールフープが利かなかったのだろう。

"｜Deliu miss《督戦兵を》 ｜cuturlufonton《優先して》 ｜faljne《狙》 ｜fentetastrelmer《え》! ｜No ler en《これより》 ｜nerlesainen《気化型》 ｜fentelvhens《フェンテルヴェンスを》 ｜gelx《展開する》 ｜shrlo xalur《ガスマスクを》 ｜tystuden aukhfarg《装着せよ》!"

　陣地の端側に居る見張り兵と機関銃兵が上官の呼びかけに呼応してガスマスクを装着し、督戦兵を捜索する。シャリヤも大急ぎで軍服の腰に備え付けられているガスマスクを取り出して装着し督戦兵を見つけようとする。

"｜Reto pan《一人殺った》!"
"｜Celde《馬鹿野郎》! ｜Si g'es《ケートニアー》 ｜kerni'ar《だぞ》, ｜faljne《頭を》 ｜diunarl《狙え》!"

　進軍する敵の右翼側で一人、督戦兵が倒れるがすぐに立ち上がり先へ進む。頭を撃ち抜かれない限り、これくらいの傷では死なないのがケートニアーの特徴だ。対ケートニアー戦闘になるなど、一Sine-ftaたりとも聞いていなかった前線指揮も含め大混乱に陥っていた。そんなこんなで、気化型フェンテルヴェンスが掛る。フェンテルヴェンスはイールドの一種でウェールフープの効力を遮断する効力を持っていた。

"｜Niss klie dea《来るぞ》! ｜Pazes《撃て》!"

　上官の呼掛けにより、全員が目を敵に向ける。
　戦闘は不可避であった。
【タイトル】
#116　報復

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-03-29 00:29:40（+09:00）

【公開日時】
2018-04-15 12:04:18（+09:00）

【更新日時】
2018-04-15 12:04:18（+09:00）

【文字数】
2,623文字

【本文（57行）】

―ファールリューディア、共和国政府軍前哨地

"｜Xetten sedot《薄汚ない》 ｜terxessesti《奴隷共が》......"

　目の前に広げられた戦略地図に向かって吐き捨てるように言った。
　政府軍の前線指揮官である私の前にはもうどうしようもない程の戦況の傾きが手に取って見えた。革命軍が各地で反抗作戦を行い、勢力を拡大させていくと共に政府軍の内部でも命令に従わなくなった部隊は幾らでも存在した。下部の政府に従う部隊が上部の革命軍に従う部隊によって破滅に追いやられ、潰走するという始末だ。
　我々の部隊への政府からの指令も途絶えた。革命軍を挟撃するはずだった西方の部隊は革命ゲリラの奇襲によって各個撃破された。今、我々は全ての頼みの綱を失っていた。

"｜Hah hah hah《ははは》......"

　笑いに口元を歪める。
　こんなところで犬死してたまるものか――という感情が湧いてくる。この状況では革命軍の圧倒的な勢力差に押されて全滅するに決まっている。降伏を申し出ても、その意味はないだろう。名誉を捨てて、自分の命が数時間救われる程度のために降伏して結局死ねば後世で笑われるに決まっている。謎の少年の呼びかけに賛同する精神的敗北者の一兵卒の命などもはやどうでもいい。戦場でのケートニアーの利用が教法に反するなど馬鹿馬鹿しい。死ねば、どうせ我々はクイトに送られる。ならば、最後まで足掻いて悪の限りを尽くそうではないか。
　数分前、ケートニアーの下士官をかき集め、決死の前進を決断した。下士官たちはウェールフープを利用して離反しようとする兵卒どもを精神操作し、ウェールフープが利かずに従わないケートニアー兵については射殺した。これで、革命軍も驚くだろうと思いきや、奴らは的確にケートニアーの督戦を射殺していた。
　情報を聞くたびに、怒りが増した。ウェールフープの効果が解けた兵たちは革命軍に亡命しようとしているらしいのだ。武器を捨て、軍服を脱ぎ、喜び勇んで革命軍の兵士と抱き合ってるというのだ。私には全く理解できなかった。

"｜Deliu mi《後方の部隊に》 ｜jostol ficirve'l《通達しなければ》."

　無線機の子機を取り上げて、にやりと笑う。
　どうやって、裏切り者を皆殺しにしてやろうか。ケートニアー兵は後方に居るのでウェールフープを使うのが良いだろうか。死にたいと叫ぶまでの痛みを与え、全身の骨を粉砕し、奴らの頭をねじり切って、ヴェントタード刑にしてやろう。どうせ皆死ぬのならば、不名誉な裏切り者には不名誉な死が一番お似合いだ。
　そんなことを考えていた時、子機を持っていた片手が何故か目の前のテーブルに打ち付けられた。手に力など一切込めていないのに勝手に動いたので不思議に思って見ると、手は血塗れで痛みが認知された。何者かが、自分の手を撃ったのだ。そう思い、振り返るとそこにはフラニザを着たシャーツニアーじみた若い女だった。

"｜Lulas mol《ありえ》 ｜luaspast《ない》!｜Edixa co《お前は》 ｜jisesn pa《死んだはず》!"
"｜Lkurf niv《黙って》. ｜Fudiur niv《動くな》."

　シャーツニアーは振り返った自分に向かって片手で拳銃を構えていた。その顔は覚悟が決まって清々しいとばかりにこちらを見下げていた。白いフラニザはシャーツニアーの徴だ。しかし、その白いフラニザもところどころ返り血や黒ずんでいた。彼女はその顔についた瑞々しい血を払った。
　彼女が全く怪我をしてなさそうなところを見ると、衛兵を惨殺しながらここまでたどり着いたということになる。彼女が一体どれだけの人間を殺してきたか、それは以前私たち上級指揮官に与えられた機密資料でよく知っていた。
　テクタニアー計画の被験者の一人で、何人もの革命軍捕虜を実験台にウェールフープで殺してきた。そして、スパイとして彼女の地元であり、革命軍の占領地レトラに秘密裏に戻された。地下道を通して、政府軍に情報を与えながら、ケートニアー状態を維持するために第二系統WP可能化薬を受け取っていた。
　しかし、内通者であることが知られ政府軍に終了させられたはずだった。顔も資料で見たものと同じだ。このシャーツニアーは間違いなく《《フィシャ・レイユアフ》》だ。しかし、確かに終了させられたはずで、生きているわけがない。

"｜Pusnist《部隊の前進を》 ｜votyno ti《止めなさい》. ｜Elmostan《この戦いは》 ｜xelvin es《もう》 ｜kantenerfe ti《無意味よ》."
"｜Hah《はっ》, ｜cene niv《それは》 ｜mi es e'i《できん》. ｜Ers nostujuce《もう遅すぎる》."

　そう言い放った瞬間、肩に激痛が走る。痛みに喘ぎながら、肩を抑えると大量の生暖かい血が肩から出ているのが分かった。痛みに耐えきれずにそのまま椅子から崩れ落ちるようにして床に倒れた。
　これだけの威力を放つ拳銃といえばケートニアー用大口径対物拳銃くらいだろう。まともに内臓に弾を受ければただでは居られない。急所を外すということは生かしておく何らかの目的があるはずだと思った。

"｜Mal《それじゃ》, ｜mi es e'i《私がやる》."

　そういって、彼女は机の上にある無線機を持ち上げた。手際よく操作して部隊の武装解除などを発言していく。ひとしきり言い終えた彼女は通信を終了して、自分が元々座っていた椅子に腰かけ、こちらを見下げた。
　一つ疑問になるところがあった。何故、我々を攻撃したのかということだった。

"｜Harmy celdin《何故共産主義者》 ｜adkonsterlzerss《共を助ける》. ｜Fgirss es《奴らは》 ｜niv co'd zelk《敵だったんじゃないのか》?"
"｜Niv《いいえ》, ｜adkonsterlzerss《共産主義者たちは》 ｜es mi'd zelk ti《私の敵よ》. ｜Pa《でも》......"

　フィシャは顎を上げて、さらに嗜虐的な表情でこちらを見た。

"｜Coss dalion《あなたたちも》 ｜tast mi《私を裏切ったじゃない》. ｜Novol es《復讐》 ｜fai biumo《なのよ》."
"｜Hah hah《ははっ》...... ｜ers biumo《復讐だと》? ｜Pa《しかし》, ｜co xelvin《もうお前が》 ｜letix niv《生きる道は》 ｜fhasfa'd niejodel《残されて》 ｜fal no《いないぞ》."
"｜Ja ti《そうね》, ｜no es liestu《もう潮時ね》."

　そう言って、フィシャは椅子を立った。
　机から離れ、舞うように一回転する。すると、フラニザが際どいところまで舞い上がって、遂には下着が見えるほどに舞い上がった。シャーツニアーにふさわしい、フリルなどの装飾の少ない白のパンツとブラが見えた。失血死する前に目福をくれるとは一体何を考えているのか良く分からなかったが次の瞬間、その腹に括り付けられた炸薬が目に焼き付けられた。フィシャの手元にはスイッチらしきものが握られていた。彼女の顔は満面の笑みだった。

"｜Selene mi《最後に》 ｜jydij fal《踊りた》 ｜petexil《かったの》."

　そのフィシャの言葉が聞こえた瞬間、爆音と爆風が意識を刈り取った。

【タイトル】
#117　自虐

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-03-29 16:00:03（+09:00）

【公開日時】
2018-04-16 12:48:30（+09:00）

【更新日時】
2020-09-10 13:55:06（+09:00）

【文字数】
2,541文字

【本文（41行）】

"｜Mi es movier《私は馬鹿》, ｜ja ti《ね》?"

　自分の体を確認しようとするも、下半身が動かないのでよくわからない。腕だけで自分の体を移動して、壁際まで持っていくと片足がなくなっていることに気づいた。爆発の衝撃でどこかに吹き飛ばされたのだろうと思って周りを見渡すと壁に備え付けられている上着を掛けるフックに靴がかかって自分のちぎれた足が引っかかっていた。先程まで喋っていた政府軍の前線指揮官も仲良くフックに串刺しにされていた。爆発の衝撃で吹き飛ばされたに違いない。
　片足はちぎれ飛んで、もう片方は血まみれで動かない。こんな状態でも痛みを感じずに意識を保っていられるのもテクタニアー計画で得たウェールフープ可能化剤の効力のためだろう。しかし、奴らへの復讐を決意してから政府の人間からも、革命派の人間からも身を隠してきた。とっくに規定の投与間隔を越えているだろう。可能化剤が切れれば、ただのネートニアーと同じで重傷を負えばすぐ死ぬ。
　そんなことを思っていると関節に引っ張られるような痛みを感じた。可能化剤の効力が切れたことにより、関節のコラーゲン繊維が分解され始めているようだった。原因は良く分からないがほっておくと体中の骨が消滅するらしかった。
　だが、そんなことはもうどうでもいい。

"｜Xeju ad《正しい》 ｜lurto las《人間なんて》 ｜es niv ple《誰も居なかった》."

　煤に塗れた部屋で呆けたようにつぶやく。
　最初の間違いは、革命派がレトラのフィアンシャを襲撃したところからだった。レトラが革命派の手に落ちたとき、フィアンシャがフィシャ派であったことは共産党にとって目障りらしかった。フィアンシャのシャーツニアーを統括するジェパーシャーツニアーは反革命の見せしめとして殺された。当時レトラの末端フィアンシャにいたシャーツニアーは皆でジェパーシャーツニアーの命を救ってくれと懇願した。そこには幼いころのフィシャ・レイユアフ――私も加わっていた。ジェパーシャーツニアーの粛清に反対したシャーツニアーは反革命のスパイの嫌疑を受けて連れ去られた。幼い私は革命派を恐れて一人でレトラから脱出した。

"｜Edixa ferlkestan《名前は》 ｜es kei《ケイだった》......"

　とぼとぼと道を歩いていた時に私は政府の人間に拾われた。彼の肌色は褐色で、まるでラネーメ人のような顔立ちだった。彼は私を家まで連れていって、何から何まで世話をしてくれた。戻るところが無い私を受け入れてくれた。結局彼のことは"｜kei《ケイ》"であることしか教えてもらえなかったが。

　そこからが二つ目の間違いだった。彼は私に革命派に対して恨みはないのか、復讐したくないかと訊いてきた。勿論、自分の母同然であるジェパーシャーツニアーを殺し、仲間も居場所も奪った革命派に復讐できるならなんでもするというと、彼は私を共和国政府の軍務省高官に紹介した。そこで私はウェールフープ可能化剤による身体改造を受け、テクタニアー計画の被検体となった。
　適合しない可能化剤の副作用が日々体を傷つけても、私は復讐を果たす日が来るまで泣き言を言わないと覚悟していた。そして、この機会をくれた政府の人間を信用し、感謝していた。軍務省の高官、テクタニアー計画の被検体となった同年代の子供たち、そして私を助けてくれたケイに感謝していた。訓練の中で革命派の捕虜を何体も殺した。何人もの被験者が可能化剤の副作用で死んでいった。仲間たちが死ぬたびに心が痛んだが、全ては革命派への復讐によって彼らの意志を達成することで果たされるのだろうと思っていた。私を含めてアレス・ヴェイサファ、イェクト・シェーター、リサ・エメーリェ、インファーニア・ド・ア・スキュリオーティエ・インリニア、クワギー・フォヴィユの六人が最終的に各地へ任務のために散った。

　私は被検体の中で一番の戦闘成績を収め、レトラに送り込まれた。政府軍の拘束から逃げ出した革命派としてレトラに戻ったふりをして、シャーツニアーのふりをしていた。政府軍と無線を使って、通信し、内部情報を流失させた。そのうえ地下道を利用して、ウェールフープ可能化剤などを受け取っていた。

"｜Mal《そして》, ｜mi es en'iar'i《失敗し》 ｜mal《て》 ｜veles tasto《裏切られた》."

　政府の作戦は元々情報収集だった。しかし、外部から大量の避難民が街に入ってから撹乱を目的とする作戦を目的に方向性が変わった。避難民の新入り――ヤツガザキ・センに不当懐疑を与え、街中に不信感を植え付けた。そのうえ、政府軍は内部の軍事勢力を危惧して掃討を計画した。そこからのレトラ襲撃であった。革命軍側に死者が出ることで、心が満たされる気がした。しかし、ヒンゲンファールとヤツガザキ・センは私が内通者であることに勘付き、戦闘した。センに捕まって、地下道は爆破された。
　政府の運び屋が異変に気付いて、私を処分しようと地下道を爆破したことは明白だった。当時、しっかりとしたケートニアー能力があった私は爆破ごときで死ぬことはなかった。しかし、このまま誰かに知られれば確実に殺されることは明白だった。

"｜Ers ixen ti《痛いわ》......"

　刺すような痛みが足や腕に走る。疼く痛みに意識も薄れてきた。
　ヤツガザキ・センに見逃されたとき、あの時に復讐だけに生きる自分を客観的に見られた気がした。信用できない人間は殺す――それがこの世界の鉄則だと思っていたのに優しい理想を思い出した。その理想が目の前の現実に存在していることに賭けてみようと思った。だからこそ、彼らに味方するようなことをした。

"｜Jazgasaki《ヤツガザキ》｜.cenesti《セン》, ｜celes xelo mi'st《私にあなたの》 ｜co'd vanmi'ja'd《理想の世界を》 ｜unde《見せて》. ｜Mi lusus《私が出来ること》 ｜elx eso《は終わ》 ｜cene mi'st《った》."

　天井を見上げながら、彼に届くように思いを込めて言った。
　意識が混濁し、暗闇に飲まれかける。ウェールフープ可能化剤の効力は完全に切れたようだ。もう、長くはないだろうと思って、腰のホルスターに入っている自動拳銃を取り出し、こめかみに当てた。

"｜Jol miss《我々は光り》 ｜xel calen'gart《輝くアレフィスの国》 ｜alefisen icco《を見るだろう》. ｜Mol panqa《聖なるフィシャ》 ｜tedir fal《の国に》 ｜esten fixa'd《栄え》 ｜icco《あれ》. ｜Niejod《アレフィス様》 ｜la alefis《万歳》 ｜Niejod《フィシャ様》 ｜esten fixa《万歳》."

　フィシャは一思いに引き金を引いた。

【タイトル】
#118　逃走

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-03-30 16:08:53（+09:00）

【公開日時】
2018-04-17 12:14:06（+09:00）

【更新日時】
2018-04-17 12:14:06（+09:00）

【文字数】
2,015文字

【本文（40行）】

―トレディーナ、ユエスレオネ共産党本部

"｜Si apasken《彼は結局》 ｜es else《エルゼだったのか》......"

　私――ターフ・ヴィール・イェスカはそういってため息をついた。全く面白みがなかった。党本部の軍事作戦室に集まっていた人間は既にちりじりに四方八方へと散っていた。机に戦略図、高官たちが壁のフックに上着を掛けたままだ。その部屋にはイェスカ以外誰も居なかった。
　ヤツガザキ・センの演説から三十分以内に事態は急変していた。誰かが軍用無線周波数帯を使って演説をしているという報告を受けてから聞いてみると結局それは失敗したように見えた。だが、何者かが敵の前哨地を爆破し撹乱工作をしたために全滅できたはずの政府軍前線部隊は丸々投降したということになっている。結局ヤツガザキ・センの計画は成功裏に終わったというわけだ。

"｜Si es《おもし》 ｜xarne《ろい》...... ｜setj《じゃないか》."

　どうせ彼は何もやっていない。運命の修正力が私の抗いを彼の物語に修正しただけで、彼は本当に何もする必要が無かった。しかし、いくら｜成り駒《エルゼ》でも｜駒《ラヴェー》｜は駒に過ぎない《エス ラヴェー ラス》。彼が無意識の英雄から離反することはできない。

"......｜Fmeaene'd《無意識の》 ｜fhjacafisti《英雄》?"

　脳内に浮かんできた単語に疑問を抱く。無意識の英雄なんて今まで何か考えて思ったことがあるだろうか。思考に誰かが侵入している気がした。八ヶ崎翠、八ヶ崎翔太……次から次へと意味不明なことが起こっている。八ヶ崎翠は神に認められたエルゼだったから、私はそれを妨害することすらままならなかった。
　私は中途半端すぎる存在だ。エルゼでも、ただのラヴェーでもない。創造主の存在を知ってしまったがためにただのラヴェーになり切れなかっただけでなく、エルゼになる資格すらなかった。このまま永遠にエルゼの主導するこの世界に従うしかないのなら最悪の状況だ。もう一生エルゼになることが出来なければ自分が生きている意味などどこにあるだろうか。

"｜Mi foffodye《この理不尽には》 ｜fqa'd neferl《うんざりだ》!"

　壁に立てかけてあった自動小銃――PCF99-02 ZYS カヴィーナを手に取る。膝の上に置いて、その側面を撫でた。
　これはPCF99 シェルトアンギルの改良型であり、故障が減り過酷な環境でも確実に動作した。この銃を見ると自分と同じだと思う。人民を救うために様々なものを切り捨て、発案し、そして怪我をして、直してここまでやってきた。本来であれば、先の政府軍の投降は喜ぶべきことなのだ。最終闘争の終了はすなわちフィシャ・ステデラフの時代から我々チャショーテの系譜が追い求めてきたプロレタリアート革命の勝利である。これまで多くの革命の志を持った闘争者たちが現れ、それを実現できずに死んでいった。それを自分が実現したのだ。誇らしく思って当然だった。

"haahaahahaahaa haahahaahahaa hahaahaha haha hahahaahahaa haahahaha hahaahaha hahahaahahaa haaha haha."

　いかにも笑えてくる。その全てが創造主がエルゼをエルゼとなすために計画してきたことだと知った私の気持ちはどうなる。これまで志半ばで死んで来た仲間たちの死もエルゼのストーリーの端話に過ぎないというのか。私さえもエルゼを引き立てるために遊ばれていたというのか。だとすれば、この世界にこれ以上の長居は無用だ。
　八ヶ崎翠のように私もこの世界での生を終えて、｜ウェルフィセル《werlficel》を飛び越えて逃げるしかない。私に残された道はそれしかない。

"｜Cene niv《絶対に》 ｜mi korlixtel《赦さ》 ｜lot pan《ない》."

　愛銃を自分の胸に向ける。本当はこいつにはこんなことはしたくはなかった。本当にこの銃が好きなのだから、他に銃があれば他にそれを使って終わらせたかった。だが、もう時間はない。さっさとこれを終わらせなければならない。

"｜Hinggenferl《ヒンゲンファール》 ｜adit a.d. elen《それにA・D・エレン》, ｜v.veisafis《V・ヴェイザフィス》...... ｜fankaserssesti《同志たち》 ｜nace《すまない》......"

　無念の言葉は幾らでも見つかった。自分が居なくなった後に残った共産党の同志たちには私の行動は意味不明で自分勝手な遊びに見えるだろう。彼らもエルゼでなくただのラヴェーなのだからしょうがないが、自分の心には彼らがただのラヴェーであるという事実だけでは踏ん切りがつかなかったのが事実であった。人間というのはそういうものだと思うほかない。

"｜Mal《さあ》, ｜lecu mi《こんなことは》 ｜lusus fqa《終わらせよう》."

　銃を強く握る。
　現世での死は確かに怖いが、これで終わりではない――そう考えて、トリガーに手をかけた。瞬間、胸に刺すような激しい痛みが伝わった。衝撃で椅子から崩れ落ちる。激しい痛みの中、誰かにこの事実を伝えたほうが良かったのではないかと思った。薄れゆく意識の中で私は机の上をもがきながら紙とペンを取って頭の中に受かんた言葉をひたすら書き留めた。
　ただひたすら、意識が消えるまで、ただただひたすら。
【タイトル】
#119　不明

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-03-31 14:51:38（+09:00）

【公開日時】
2018-04-18 11:01:12（+09:00）

【更新日時】
2018-04-18 11:01:12（+09:00）

【文字数】
2,637文字

【本文（70行）】

―レトラ、連邦人民解放戦線地下本部

"｜Harmie......《何よ》 ｜fqa es《これは》......?"

　眼の前に差し出された書類を見て、私――ヒンゲンファール・ヴァラー・リーサは本当に意味不明だという顔をしていた。そして、目の前に立っている人物でさえも何故ここに居るのか全く分からなかった。

"｜Harmie irfel《何故イェスカ》 ｜jeska'd viojunsar《同志の妹が》 ｜klie fal fqa《ここに》?"
"｜Nillast,《見ての通りよ》"

　見覚えのある銀の髪色、その髪はツーサイドアップになっている。目の片方はリパラオネ人らしい鮮やかな蒼の瞳、もう片方は深い紅の瞳。女性用制式政治将校の制服で目の前に居たのはユエスレオネ共産党党首であるターフ・ヴィール・イェスカの妹――ターフ・ヴィール・ユミリアであった。共産党のNo.2であり、革命勢力の中でも政治的影響力が強い人間だ。それが、レトラのような誰も気にしないような街にやってくるなど異常だと思った。しかも、目の前に差し出された書類は全く意味不明な出来事を報告していた。

"｜Edixa irfel《イェスカ同志が》 ｜jeska fura《自殺した》......?"

　驚いた。以前からそんな兆候は出ていなかったはずだ。私と喫茶店で話したときも変なことを言っていたが、あれが自殺に繋がるとは思えない。私が知っているターフ・ヴィール・イェスカとはブルジョワ民主主義政権である共和国政府を粉砕し、労働者のための国を作ろうと全力を注ぐ人物だ。革命が終わって何かを恐れて死ぬような人間ではない。

"｜Jol edixa《何者かが》 ｜fhasfa《暗殺》 ｜korsissatit《を仕組んだ》 ｜niv《のではなくて》?"

　ユミリアは表情を変えずに首を振った。

"｜Liestustan《その時》 ｜io fhasfa fav《部屋には》 ｜mol niv fal《誰も居な》 ｜snutokastan《かったらしい》. ｜Vaj jeska'st《イェスカ姉は》 ｜paz'it larkra'ct《銃を胸に》 ｜rodeson《当てた状態で》 ｜jisesn edixo《死んでいるところを発見された》. ｜Ers favj《確実に》 ｜la fura《自殺だ》."
"｜Celde《そんな》 ｜la lex《馬鹿な》?"

　ユミリアも状況を冷静に理解しているように見えて、戸惑っている様子だった。ため息をついて、プラスチック製のスツールに腰を下ろした。
　もし、自殺する原因があるとしたなら何なのだろう。革命が成功して興奮して自殺したというのはあり得ない話だ。多忙の彼女がファークの乱用者だったとは思えない。政治的圧力があったとも考えることは出来ない。この革命派で最高の権力を持っているのが彼女だったからだ。政府軍との裏での秘密の話し合いでもあれば分からなくもないが、イェスカもユミリアも知らないうえで行われるとは考えづらい。

"｜Xel fqa《ちょっと見てくれ》."

----
நீ என்னுடைய தவறு.
நீ என்னுடைய எதிர்பாட்ட மனிதன்.
நீ ஒரு சாவி.
நீ தொடக்கம்.
நீ மாற்றவர்.
こ　れ　は　タ　三　ル　言　吾　で　す　〇
言　売　で　み　て　ね　〇
----

　ユミリアが一枚の紙を差し出した。紙の端は血のような色で真っ赤になっている。書かれている文字列はリパーシェでも燐帝字母でもなかった。だが、どうやら二種類の文字で書かれているようで、片方の文字は見覚えがあった。見たことのない文字がいくつも連なっているのをみて疑問に思い、ユミリアを見た。

"｜Carxa《姉が》 ｜krante ly《書いたらしい》. ｜lkurftlesse'd《言語》 ｜stefart《部門は》 ｜lkurf alsat《誰もこんな》 ｜firlexo niv《言語は》 ｜lkurftless《知ら》 ｜xale la lex 《ないと》."
"｜Ers xorln《奇妙だ》...... ｜Fqa'd lyjot《この文字は》――"

　そこまで言って、ユミリアは表情を明るくしてこちらに近づいてきた。

"｜Cene co《君は》 ｜akranti fqa《これが読めるのか》!?"
"｜Niv《いや》...... ｜lirs《というか》"

　ユミリアは私が口ごもっていることに怪訝そうな顔をしながらも読めないのだろうと解釈してまた大きなため息をついていた。俯きながらスツールの木の部分をコツコツといらだだしげに人差し指で叩いていた。
　私が口ごもってしまったのは、下の二行がシャリヤが見せてくれたニホン語によく似ているからだった。燐帝字母とタカン文字を混ぜたような書き方、まるでそっくりそのままだった。八ヶ崎翠がニホンという国から来たことは分かっている。しかし、その言語に似た文字をイェスカが知っていて、遺書に書き残したというのは何とも不思議なことだ。
　しかも、これを言ってしまえば、翠はもしかしたら共産党系武装組織に拘束されるかもしれない。言うのを止めたのは、そう思ったからでもある。

　机に近づいて、じっくりと手紙を見てみる。血が付いているということは、自分の胸を撃ち抜いたあとで書いたということになる。本当に奇妙なところは、その文字がタイプライターで打ったかのような活字のような感じがしたからだ。一つ頭の中に想起させられたことがあった。未開の地の宗敎では神や霊を憑依させることで自動筆記をさせるという話だ。イェスカにラーデミンでも憑依したらそうなりそうだが、それもまた馬鹿な話だ。
　よく考えてみれば、彼女がおかしくなったのは八ヶ崎翠を求めてレトラに来てからじゃないだろうか。決定的におかしくなったのは、カフェで「八ヶ崎翔太」の話をしてからだ。

"｜Jazgasaki《ヤツガザキ》.｜xortasti《ショウタ》...... ｜harmae si《一体何者》 ｜es men《何者なんだ》......?"
"｜Ng《ん》? ｜harmae,《誰だって》"

　ついつい口走ってしまった名を繕うことはできなかった。ユミリアも不思議そうにこちらを見ている。だが、それを隠す必要ももはやないだろう。どうせイェスカの死には今まで我々が知らなかった何かが絡んでいる。調べるのに使えるルートは全て使ってやる。

"｜Irfel jumili'asti《ユミリア同志》, ｜la tiliest'i《細かいことは》 ｜niv senoston《言わないで》 ｜dzarn larta《"ヤツガザキ・ショウタ"》 ｜zu veles《という名前の》 ｜stieso《人物について》 <｜jazgasaki.xorta《調べてくれませんか》>"
"｜Ni melses《彼が関係している》, ｜men《そうだな》?"

　ユミリアはヒンゲンファールの声色に何かを感じたのか、真剣な表情で問いた。ユミリアの問いに、私は深く頷く。ユミリアは少し唸りながら、考えていた。

"｜firlex《分かった》, ｜wioll olfes《何か分か》 ｜fal firlexil《ったら連》 ｜fynetj fhasfa'st《絡する》."

　そういって、彼女はすぐにスツールから立ち上がって書類をまとめ、挨拶をする暇もなく去ってしまった。
　八ヶ崎翔太、そして八ヶ崎翠の存在。狂ったイェスカと彼らは因果関係があると見ていいだろう。彼らが一体どのような存在なのか突き止めて、イェスカや反革命勢力との関係をはっきりさせなければならない。第三の勢力である可能性もある。
　ヒンゲンファールは書類をまとめ、このことについてしっかりと調べることを心に留めて部屋から出た。
【タイトル】
#120　四人目の主人公

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-04-01 15:59:00（+09:00）

【公開日時】
2018-04-19 00:12:47（+09:00）

【更新日時】
2018-04-19 00:12:47（+09:00）

【文字数】
3,703文字

【本文（105行）】

　白い天井が見える。見たこともない壁紙の部屋で窓からは早朝の冷たい光が差し込んでいた。窓の外には木の葉が陽光に照らされて明るい緑色を見せている。木に隠れてよく見えなかったが、建物を見下ろす情景からここが高めの建物であることがよくわかった。
　真っ白のベッドの上に寝かされていた。自分の服も真っ白で着心地が良いものだった。上体だけ起こすと丁度カーテンで仕切られたところを開けて初老の男性が入ってきた。白衣を着て、内に赤色のカーディガンを着ている。穏やかな笑顔でこちらに目を据えた。

"｜Co stukiek《……したかね》, ｜cenesti《翠君》."
"｜Ar《あぁ》......｜er《ええ》......"

　なかなか、上手く言葉が出てこない。寝起き特有の気だるさも相まって、リパライン語で話そうにも考えがまとまらなかった。医師らしき初老の男性は、ばつが悪そうにこちらから目を逸らした。多分誰かから自分がリパライン語を話せるような、話せないような状態であることは聞いているのだろう。だが、顔を合わせた時にいざ話せないと気まずくなる。そんな感じだった。

"｜Edixa co《君は》 ｜duxienece《働き……》 ｜mal《て》 kiesyt fudiur ｜mal co《そして君は》 iesnyx."
"｜Ar《あー》, ｜Mi letix《一つ訊きたい》 ｜senosterl《ことが》 ｜co ler《あるん》 ｜selene《ですけど》."
"｜Harmie《なんだい》?"

　医師はこちらに目を戻して答えた。その優しい眼差しには敵意は一つも感じることが出来なかった。安心して尋ねられた。だが、心配は心を急かし、ついつい医師の方に身を乗り出して掴みかかって尋ねるような体勢になってしまった。医師はよろけそうな翠を受け止めてベッドに戻すようにして話を聞こうとしていた。

"｜Xalija《シャリヤ》...... ｜Edixa xalija《シャリヤは》 ｜is hame《どうなったんですか》?"
"｜Ar《ああ》, ｜Ci es《彼女なら》――"

　医師がそこまで言ったところで誰かが走ってくる音が聞こえた。医師はやれやれという顔で近くにある椅子に座った。なんだろうと音のする方に顔を向けると無造作にドアが開けられる音が聞こえた。そしてカーテンも開けられる。誰が開けたのか確認する暇もなく、誰かが胸に飛び込んできた。

「うわっ……シャリヤ、大丈夫だったのか……。」

　銀色の髪は飛び込んできて風でふわりと浮いて、白いベッドの上に広がった。自分の胸にしがみついたままで、顔は見えない。顔を押さえつける強さからは、思いの強さが推し量れる。
　いきなりの出来事で困惑しながらも、彼女が生きていたことに安心をすると共にあの状況で計画は無事成功したということを理解できた。

"｜Xace《ありがとう》......"

　シャリヤは翠の胸にしがみついたまま、ぼそぼそとつぶやいた。きっと怖い思いをしてきたに違いない。自分に会いたかったに違いない。シャリヤのぬくもりが寝起きで低体温の体に伝わって、彼女が生きているという実感をやっと得られる。出来事を言語という記号で聞いて理解するよりもはっきりと、そして強烈にシャリヤを守ることが出来たことを受け入れられる。その事実を反復するたびに嬉しさと緊張の解放で言い表せないような感情が全身を震わせた。

「あれ……なんだこれ……」

　しがみついたシャリヤの髪の上に数滴の水滴がかかる。手で自分の頬を触って初めてそこを伝う水滴に気づいた。そこでやっと自分は泣いているのだと気づいた。
　シャリヤも自分の頭に涙が伝っていることに気づいたのか、しがみついたまま顔を上げて自分の顔を見てきた。こちらを見つめる青い目は宝石のような輝きを秘めている。頬は少し赤くなり、桜色の唇は翠が泣いていることに気づいて何かいいたげに少し開いていた。シャリヤの顔を見て全てが愛おしく感じた。
　そして、涙も止めどなく出てきた。なんで自分が泣いているのか全く分からなかった。シャリヤを守れたし、人々の無為な戦いを終わらせることも出来た。それなのに、涙が止まらなかった。悲しいわけではない、愛する人を救えたことが自分の全身を感情で震わせて、涙を流させていた。涙で前が見えない状態で、何かが頬を触れた。柔らかい布のような手が頬を撫でて、涙を拭いた。

"｜Merc《ねえ》, ｜Lijiest niv《泣かな》 ｜plax《いで》, ｜cenesti《翠》. ｜Mi mol《私はこ》 ｜fal fqa《こにいる》."
"｜Xalija《シャリヤ》!"

　呼格も忘れて、シャリヤを抱きしめる。シャリヤは逆に翠の行為に困惑している様子だったが、逆に抱き返してくれた。このまま暖かな温もりを感じ続けていたいと思っていたその時、近くのカーテンが閉じられた。

"｜Rkhng《んっ》!"

　咳払いをして、目の前に立っていたのはヒンゲンファール女史であった。いつもどおり落ち着いた色の服に身を包んでいる。流石に今は機関銃など持っていないと信じたい。
　医師も居なくなって、窓際のカーテンも閉じられている。部屋のドアは閉められ、病床を区切るカーテンも閉じられていた。居るのは自分とシャリヤとヒンゲンファールだけ、彼女も自分のお見舞いに来たのだろうと思いきや表情は思いつめた様子でこちらを見つめていた。この状況に翠は違和感を覚えた。

"｜Nace《ごめんなさいね》, ｜Selene mi《ちょっと》 ｜ekce nun《……したい》 ｜panqa《ことが》 ｜cene'c《あって》."
"｜Nuno es《"nun"って》 ｜harmie《なんですか》."
"｜Zu《つまり》, ｜mi'st co ler《私があなたに》 ｜senosto'i《訊きたいことが》 ｜mi's letix《あるってことよ》."

　ヒンゲンファールは淡々と説明した。胸にしがみついたままのシャリヤはヒンゲンファールを一瞥してから恥ずかしそうにそそくさと部屋を出ていってしまった。ヒンゲンファールはそれを冷静そうに見送って、先程まで医師が座っていた椅子に座った。

"｜Mal《それで》, ｜nunerl es《質問とは》 ｜harmie《なんですか》?"
"｜merc《そうね》...... ｜Co qune《あなたは》 ｜ferlk zu es《八ヶ崎翔太》 ｜jazgasaki《って名前は》｜.xorta《知ってる》?"
"｜Ers jazgasaki《八ヶ崎翔》｜.xorta《太ですか》?"

　うむ、とヒンゲンファール女史は頷いた。「八ヶ崎翔太」というと日本人の名前のようだ。異世界人から自分以外の日本人の名前を聞いたことは今まで無い。もしかしたら、自分以外にもここに転移してきている日本人がいるのかもしれない。名字が自分と同じというところが気になるが、

"｜Si klie《彼は》 ｜fal yuesleone《ユエスレオネに》?"
"｜Niv《いや》, ｜miss firlex《それは》 ｜niv mels《分ら》 ｜fgir《ないわ》. ｜Pa《でもね》, ｜xel fqa《これを見てくれる》?"

----
｜நீ《ニー》 ｜என்னுடைய《イェンヌダヤ》 ｜தவறு《タヴァル》.
｜நீ《ニー》 ｜என்னுடைய《イェンヌダヤ》 ｜எதிர்பாட்ட《エディルパーッタ》 ｜மனிதன்《マニダン》.
｜நீ《ニー》 ｜ஒரு《オル》 ｜சாவி《サーヴィ》.
｜நீ《ニー》 ｜தொடக்கம்《トダッカム》.
｜நீ《ニー》 ｜மாற்றவர்《マーットラヴァル》.
こ　れ　は　タ　三　ル　言　吾　で　す　〇
言　売　で　み　て　ね　〇
----

　ヒンゲンファールは一枚の紙を差し出した。紙の端が真っ赤に汚れている。どうやらこれは血のようだ。だが、最も驚いたのは書かれている内容だった。

（タミル語と……これは日本語か？）

　上から五行はインド先輩から教えてもらったことがあるタミル文字だ。辛うじて読めるがタミル語の知識は全く無いので何を言っているのかさっぱりわからない。だが、最後の二行は日本語っぽい。多分、「これはタミル語です。」「読んでみてね」と書きたかったのだろう。

"｜Harmae《誰が》 ｜krante fqa《これを》?"
"｜Edixa《ターフ・》 ｜tarf virl《ヴィール》 ｜jeska《イェスカが》 ｜krante《死ぬ》 ｜fal jisesnil《前に書いた》 ｜ci'st《みたい》."
"｜Mili《待って》, ｜jeska jisesn《イェスカが死んだ》?"

　よくわからない話だった。シャリヤがイェスカを殺害した？いや、そんなわけがない。彼女は確かに戦場に居てイェスカを手に掛けることは出来なかったはず。というか、そもそもイェスカが死に際にタミル語と日本語を残すこと自体がおかしい。この異世界は言語まで全く別の異世界のはずだ。タミル語と日本語がわかる人間がいる時点で何かがおかしい。

"｜Ci lkurf《彼女は》 ｜fgir'd ferlk《あの名前を》 ｜pesta qa'd《二日……に》 ｜snenik《言っていたの》."
"｜firlex《なるほど》. ｜Pa《でも》, ｜mi qune《八ヶ崎》 ｜niv《翔太》 ｜jazgasaki《なんて人は》｜.xorta《知りません》."
"｜Firlex《そう》......"

　ヒンゲンファールは椅子から立ち、悲しげに目を瞑った。少しすると、何も言わずにこの場を立ち去ってしまった。

（一体誰なんだ、八ヶ崎翔太って）

　ヒンゲンファールの質問、イェスカの自殺と遺書。結果的には何もかも成功と見ていいはずなのに、謎はどんどん深まるばかりであった。だが、調べるすべもない今の状況では何もすることは出来ない。今はそんなことより、さらにこの世界のことを理解し、シャリヤとともに時間を過ごすほうが大切だ。
　だがどうしても、気になる。インド先輩のような人物が現れ、転生前の記憶が思い出せず、イェスカが日本語とタミル語を書いた。考えてみればおかしい話の塊だ。

"｜Cenesti《翠》?"

　シャリヤが病室を覗いて、ヒンゲンファールが居なくなったことを確認してから入ってくる。その顔は普段の可愛らしいシャリヤに戻っていた。

（まあ、いいか。）

　おかしい話なんて始めれば、この異世界に転生してきたことすらおかしい話なのだ。でも、今自分の周りには自分を愛してくれるシャリヤ、そして多くの仲間達が居る。彼らさえ居れば自分の今の生活は十分だ。
　別に気にしなくてもいいだろう。イェスカがタミル語を書いて天変地異が起ころうか？起こらないならそれでいいだろう。当分、変なことに頭を突っ込みたくは無いのだ。

"｜Klie《おいで》."

　呼びかけると、シャリヤはまたも抱きついてきた。その白銀の髪を撫でると心が安らいだ
【タイトル】
#121　カリアホの逃亡

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-04-03 03:38:02（+09:00）

【公開日時】
2018-04-20 11:55:51（+09:00）

【更新日時】
2021-02-08 20:20:43（+09:00）

【文字数】
2,095文字

【本文（51行）】

―トレディーナ、ユエスレオネ共産党本部

"｜Ales《アレス》｜.skadzyr《シュカジュー》 ｜veles alfo《が逮捕された》?"

　眼の前に広がる書類、党の新聞に大々的に取り上げられている一人の男の顔を見てユミリアは側近の報告に強い違和感を覚えた。側近が状況の整理のために最近起きた事態を報告する中での異常事態であった。あまりにいきなりの出来事で顔が歪んで戻らなかった。
　アレス・シュカジューといえばこちらの外務大臣だ。内閣は核心階級で固められた党の最上部で構成されている。そのうえ内閣の人間の動向は常にチェックをしている。彼が何か逮捕されるようなことを行っているという情報は受け取っていなかった。

"｜Pa《しかし》, ｜si veles《彼は何の》 ｜alfo fai《罪状で逮》 ｜harmie'd《捕された》 ｜notulerl《んだ》?"
"｜La lex es《収賄罪で》 ｜fai jurltaclo《逮捕された》 ｜ly lu《ようです》. ｜NCF《特別警察が》 ｜es la lex'i《議員のリークを》 ｜leusj《受けて》 ｜liueiuerl yst《踏み》 ｜lkurfaler'st ly《切ったようで》."
"｜Hn《ふん》?"

　怪訝に思って片眉を上げる。側近は小さく頷いて、自分の言葉に間違いがなかったか探すような表情をしていた。
　アレス・シュカジューが賄賂を受取っていたというのだろうか？この革命後でそこら中の｜地方自治体《シェユ》とか人民解放戦線系武装組織の武装解除やらで調整で大忙しの中に彼に会えた人物など一握りだろう。そのうえ、内閣の人間は常に監視されている。賄賂を受け取るなどすればすぐに私に知れるはずだった。

"｜Lirs《そんなことより》　, ｜kali'aho mol《カリアホ氏は》 ｜harmue fal《今どこに》 ｜no《いるんだ》?"
"｜melx la lex i《それは》......"

　側近は言葉に詰まっていた。私は最悪の状況を想起してしまった。体が震え、冷や汗が背中を流れた。

"｜Tismal《まさか》, "
"｜Kali'aho'd《現在》 ｜jexerrt《カリアホ氏》 ｜petul《は行方不明》 ｜niv fal no《になっています》. ｜NCF melfert《特別警察庁が》 ｜cilarpj《全力で捜索中です》."
"｜Movierssesti《馬鹿共め》......"

　頭を抱えて椅子に座り込んでしまう。
　カリアホ氏、というのは最近ウェールフープでこことは違うウェルフィセルからユエスレオネに降り立ち、非合法保守活動「シェルケン」とそのウェルフィセルにある国家――ハタ王国で内戦を起こしている非合法武装勢力ハフリスンターリブという勢力の関係を示唆した人間だ。我々は彼らハタ王国軍と共同戦線を計画していたところであった。
　シェルケンの中核的勢力を掃討するという重要な国家計画の大義名分――正義の名において邪魔者を掃討するという世間体に都合のいい名目を手のひらからこぼそうとしているとはありえない。

　ため息をついた。側近が心配そうにこちらを見てくる。
　イェスカが死んでから上手くいくはずのことも上手くいかなくなってしまった。というか、八ヶ崎翠に彼女が夢中になってから全てがおかしい気がする。だが、今はそんなユートピア主義的な原因の押し付けをするより重要なことがいくらでもある。

"｜Mi letix《特別警察庁》 ｜niv《も》 ｜kanstakt mels《議会の人間》 ｜NCF《も》 ｜ad yst《信用》 ｜lkurfalerss《できない》. ｜Shrlo fonti'a《君たちで》 ｜cossa's molal《カリアホの》 ｜kali'aho'st《居場所を》 ｜plax《調べてくれ》."
"｜Carli lu《了解しました》."

　側近がバラバラに散って書類を整理したり、電話回線を通じて情報を調べ始める。私は、正直側近すら信用できなかった。外務大臣とカリアホの話し合いは情報を一切外部に出さない秘密会談であった。シェルケンがこれの時を狙って、カリアホを殺そうと画策していたなら？
　この秘密会談を知っているとすれば共産党議員の一部、彼らのうちにシェルケンと繋がっている人間がいるということになる。特別警察も議員も情報筋でカリアホは見失ったと言っているがもしかしたらもう既に奴らの手の中にあるのかもしれない。

"｜Lu carxasti《お姉様》...... ｜co mol fal《こんな時に》 ｜na xale《あなたが》 ｜fqa mal《いれば》......"

　椅子に座りながら、小声で呟く。
　何故、いきなり自殺などしたのか。謎の手紙やヒンゲンファールの思いつき、結局の所「八ヶ崎翔太」が誰なのかを調べることは忙しすぎて出来ていない。イェスカが自殺した原因は今になっても全く分かっていない。刑事警察庁も、特別警察庁も突発的で精神的なものが原因であるという調査結果を出したが全く信用することが出来なかった。姉はそんな人間ではない。そんなことは自分が一番知っている。
　しかし、姉が居なくなって自分でどうにかしなければならない時期が来るのは最初から知っていた。イェスカ自身もいずれ暗殺されてユミリアが交代するときが来るとはっきり私に明言していた。彼女が意味不明な死に方をしたとしても、私はまともだった時の彼女の遺志を継がなくてはならない。それこそがユエスレオネ人民を救う道であり、不義を止め、労働者を解放する道だからだ。

"｜Deliu niv mi《シェルケンに》 ｜snardze《負ける》 ｜mels xelken《わけにはいかない》."

　俯いていた自分の顔を上げる。眼の前には何人もの自分の側近が情報の整理や確保に忙殺されている。自分も動き出すときであろう。

　ターフ・ヴィール・ユミリア――私には人民に付けられた渾名がある。イェスカの思想を受け継ぐものとして、｜人民の妹《ラータスゼン・シユタファ》と呼ばれている。だからこそ、シェルケンなどには負けてはいられないのである。

　ユミリアは立ち上がり、部屋を出ていった。

【タイトル】
#122　学校へ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-04-08 13:50:22（+09:00）

【公開日時】
2018-04-27 12:09:59（+09:00）

【更新日時】
2018-04-27 12:09:59（+09:00）

【文字数】
2,302文字

【本文（48行）】
「分からん……」

　ついつい日本語でそう言ってしまうほどに目の前の現状がよく分かっていなかった。教壇には立って教えている先生、黒板にはリパーシェ文字で何かが板書されている。眼の前に座っているのは黒髪と銀髪の｜異世界《ファイクレオネ》人たちだ。板書を取っていないことを変に思われたのか先生はこちらを見て、ノートを書けとばかりにジェスチャーしてきた。

（板書が早すぎるんだよなあ）

　翠は頭を抱えながらも板書も先生の話している言葉も全部書き取れるだけ書き取ってしまおうとペンをノートに走らせた。この面倒はシャリヤの戦闘が終わってから数日後から始まった。さっぱりわからない授業の中で翠はひたすらペンを動かしながら数日前の出来事を忌々しげに思い出そうとしていた。


　イェスカの死後、どうやら教会の指導権はその親族であるターフ・ヴィール・ユミリアという人物に移ったようだ。教会の関係者であるヒンゲンファールから聞いた話で、このユミリアが自分とシャリヤに会いたいと言ってきたという話を聞いた。レトラでの安寧な生活を取り戻してすぐに、あの趣味の悪いイェスカの親族が来るというのだから何をされるのかさっぱりわからなかった。もしかしたら、自殺の原因としていちゃもんを付けられて殺されるかもしれない――そんなことを考えていた。
　だが、ユミリアは別に翠とシャリヤの関係を攻撃しようなどということはしてこなかった。逆に戦争を止めてくれてありがとうと感謝の言葉を受け取ったうえで一枚のカードを差し出してきた。

"｜Mi celes《これを》 ｜letixo co'st《渡して》 ｜fqa'it《おこう》. ｜Cene coss《君たちは》 ｜tydiest《教会の》 ｜lertasal'd《学校に》 ｜lerssergal《行くことが出来る》."
"｜Cossasti《君たち》?"

　ユミリアは翠の疑問に答えずにシャリヤにもカードを渡していた。シャリヤに詳しい説明をしている様子だった。無視されて多少腹は立ったが、初めて会う人物であったので特に何を言うわけでもなかった。
　彼女の髪色はイェスカと同じように銀色に輝いている。長いツーサイドアップの髪は腰のあたりまで伸びていて美しい。しかし、驚いたのは目の色だった。右眼は透き通った青色でイェスカやシャリヤと同じなのに、左眼は深い紅色でオッドアイなのだ。ファンタジーファンタジーしていない異世界でも、容姿設定は抜かりないということだろうか。地球にオッドアイの人間が居ないのかという話になってくると、「いいえ、居ます」という他ないが。

"｜Deliu coss《君たちは》 ｜lersse mal《学ぶべきだし》 ｜is vynut《そして良い》 ｜duxiener《労働者に》 ｜fal snyky《……になるべきだ》."
"｜firlex《なるほど》,"

　ユミリアはそれだけ言い残して、去って行ってしまった。ユミリアの側近が近くに付いていたが、彼が自分たちに教科書類や制服、ノートや筆記具が入った幾つかの袋を渡してくれた。
　カードをよく見ると学生証のような形式になっていた。いつ撮られたのか分からない顔写真に、名前、年齢などが書かれていた。左上には教会の友好勢力であるユエスデーアのマークが描かれている。翌日、シャリヤに連れられて大通りに出ると大型のバスが街の中に何台か入って来ていた。エレーナの姿はあったが、フェリーサは見つからなかった。多分、別のバスに乗っているのかもしれない。
　シャリヤと共に乗り込むと、バスはほどなくして出発してレトラの街を出て行った。戦闘が終わったからか、レトラの街のバリケードはただの見張り付きのゲートに変わっていた。シャリヤは長い間外の風景を見ていなかったからか、車窓から外の街の風景を嬉しそうに眺めていた。

　しばらくすると、高さは三メートルほどあるだろう鉄の門を通って、真っ白の建物の下に着いた。バスに降りてみたところ、五階建てほどの高さの建物のようだ。バスから降りてきた他の生徒たちも感心の声をあげていた。
　学校職員に連れられて、生徒たちは入学式を終えたのちに各自クラスに散っていった。学生証にクラスが書いてあるという話だったが、シャリヤともエレーナともクラスが違うようだったので途端に不安になってしまった。そういう経緯で、クラスに無事につくことは出来た。だが、本日二日目でさっそく授業でやっている内容がさっぱりわからないうえに気の許せる友人も出来ていないのである。


　教壇のうえに立つ先生がぱちんと手を叩く。授業が終わるときは彼は常にこうして生徒に時間を指し示す。

"｜Lusven《今日の》 ｜sysnulu'd《授業は》 ｜lersse《終わり》!"

　生徒たちのため息がそこかしこで聞こえた。席を立って、先生に質問をしに行く者も居れば机に突っ伏して寝てしまっている生徒も居た。だが、翠にはそんなことをしている暇はなかった。今日学んだ内容を理解するために図書室を利用して、何を言っていたのか理解する必要がある。

（よし、行くか。）

　翠は席から立ち上がって荷物を持って教室を出ようとしたが、先生に止められた。

"｜Cenesti《翠君》, ｜deliu co tydiest《君はリパライン語》 ｜lineparine'd《非母語話者向け》 ｜lersse《クラスに》 ｜fua niv《出なければ》 ｜fagrigeciover《いけないよ》."
"｜Ar, ja《ああ、はい》. ｜Mi firlex.《分かってます》"

　翠の答えに先生は分かっているならよし――とばかりに頷いた。
　そういえば、思い出した。
　
　この学校にはリネパーイネ語が上手く話せない非母語話者のための補修クラスが存在しているらしい。割と遅めの時間で一般の生徒はいなくなるし、帰りが遅くなるのであまり行きたくはなかったがリネパーイネ語を身につけるのにうってつけのクラスで出ないわけにはいかなかった。しかし、図書室での復習の時間がないわけでもない。しっかりと復習してから、リネパーイネ語クラスに出ればいいだろう。

　教室の掲示板に貼ってある学校の地図を確認して、翠は図書室へ向けて歩き出した。
【タイトル】
#123　辞書探し

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-04-08 15:10:31（+09:00）

【公開日時】
2018-05-04 13:27:39（+09:00）

【更新日時】
2018-05-04 13:27:39（+09:00）

【文字数】
2,004文字

【本文（39行）】

　この学校の図書室は、どうやら三階にあるらしく翠の教室のある二階からは階段を通して行く必要があった。時間が時間なので、授業が終わって気が抜けている生徒たちが階段の踊り場にたむろしている。何について会話しているのか耳を傾けてみるも必ずしもリネパーイネ語で話しているというわけでもないようで理解することはできなかった。リネパーイネ語で話していても完全に理解することは難しいと思うが。
　相変わらず黒髪と銀髪だらけのこの世界の人ごみを見ると、囲碁の石を散りばめたように感じる。その間を縫うようにして通り抜け、階段を上がると、踊り場の奥の方に教室名を書いた札がドアの上に掛かっているのを見つけた。

「ここがクランティルヴィルだな……？」

　腰に手を当て、疲れ気味に呟く。階段を上がるだけで息が上がるとはどれだけ運動していないのかという感情になってくる。ただ、もうこの異世界に来てから四週間は経っている。転生前に運動不足だのなんだのという言い訳はここにきて使えなくなってしまったわけだ。運動部に入るなり、レトラでランニングを始めるなり運動不足を解消せねばなるまい。インド先輩のように週一でカラオケに行って喉を壊すようなことが出来ればそれがいい。ただ、この異世界にカラオケがあったとして、万が一にも｜日本の伝統的《アニ》｜映像芸術作品音楽《ソン》が入っていたりはしないだろう。シャリヤがいきなり目の前で『残酷な天使のテーゼ』を熱唱し始めたら、それはそれで何かの安心を感じるんだろうが。

　ドアの上に掛かっている札には"｜krantjlvil《図書館》"と書いてあった。どうやら「図書館」と「図書室」を分けて表記することはしないようだ。ここらへんは英語の"library"と使い方が同じと考えても良いのだろう。
　ドアは普通の敎室とは違い引き戸になっていた。他の敎室は大抵ドアノブが付いている割と厚めのドアによって仕切られている。開けようと取っ手に手を当て、力を入れる。

（ん……？）

　鍵が掛かっているのか、ドアは何かに引っかかっているようにして動かなかった。一瞬、図書館はもう既に閉まってしまったのかと思ったが、ドアの横に書いてある"｜lusvenil《閉館時間》"は今よりもずっと遅い時間を指し示していた。翠は再度ドアに手を掛けて、今度は更に強い力で開けようとした。

「――せいのっ！」

　何かの引っ掛かりが外れて、ドアは勢いのまま引かれて大きな音を立てて壁に衝突し、静止した。ドアが開いたことは良かったのだが、図書室の中からは非難めいた視線が翠に投げかけられた。司書らしい人が何があったのか驚いたようでこちらに駆け寄ってくる。ドアを開けたまま固まっている翠を見て、彼は頭を掻きながらドアが大丈夫か眺めていた。

"Shrlo le ircalart lot ｜pen《開けなさい》 kedok, ｜costi《君》. La lex｜e'd《……の》 kedok ｜es《……は……だ》 ixvarlaviroten ｜ja《はい》."
"｜Nace《ごめんなさい》......"

　言っていることは三語くらいしか分からなかったが、多分「もう少しゆっくり開けてくれ」みたいなことを言っていたのだろう。司書さんはそのまま本の整理にまた戻って行ってしまった。

（あの司書さんもまさか機関銃をいきなり取り出したりはしないような。）

　レトラの非常識ワンマンアーミー、ヒンゲンファール・ヴァラー・リーサ女史がこの世界の司書さんのステレオタイプだとは絶対に思いたくない。静電気だけでキレて、機関銃をぶっ放し始めるような人間が司書として自然数ｎ人居ると考えただけで背筋が凍る。そんな世界、命がいくらあっても足りないだろう。ヒンゲンファール女史みたいのを集めて世紀末司書伝説でも始めるつもりか？
　冗談はさておき、ドアをしめて、図書室を見渡す。入口の割には蔵書は結構多そうに見えた。机と椅子が並ぶスペースや貸出返却カウンターの奥の方には高めの蔵書棚が並んでいる。

　少し奥の方に入ると、本がどのように配置されているかという良くある図が貼られていた。"｜lkurftless《言語》"くらいしか、書いてあることは分からない。しかし、いつものように辞書を引けば多分何が書いてあるのか分かるだろう。今までそうしてきたし、これからもここで暮らしていくのであればそうせざるをえない。手元にあればすぐにでも調べられる。ただ、今回必要なのはその《《辞書》》なのだ。

「……。」

　シャリヤの家から持ってきていた愛用の辞書は、今日家に忘れてしまっていた。あの辞書が一番使いやすく、慣れ親しんでいたものだった。毎度の授業ではテキストがプリントされて配られるが、書いてある内容が大抵さっぱりなものが多い。家に帰るまでには時間が掛かるうえ、辞書が無ければ内容を理解することは不可能だ。だからこそ、リパライン語補修クラスが始まる前に辞書を借りに来たというわけである。

「よし、探すか。」

　翠は本の配置図を確認して、さらに奥の"｜lkurftless《言語》"の本棚を目指して図書館の中を進んでいった。

【タイトル】
#124　押し込まれた本

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-04-22 15:40:07（+09:00）

【公開日時】
2018-05-09 11:06:45（+09:00）

【更新日時】
2018-06-08 15:54:34（+09:00）

【文字数】
2,366文字

【本文（42行）】

　"｜lkurftless《言語》"と書かれた下には古そうな木の枠組みで作られた本棚にびっしりと本が入って並べられていた。古びた木の表面はところどころささくれがあったり、削れているところがあったりする。それでも素朴な木の感触に囲まれていると思うと心が安らいだ。
　確かにこの本棚には言語に関連がありそうな本が並んでいる。並んでいる本の内には"｜vefisait《ヴェフィザイト》 ｜lkurftless《語》", "｜phertarsvirle《ペータースヴィーレ語》", "｜takangvirle《タカンヴィーレ語》", "｜pergvirle《ペーグヴィーレ語》"という見覚えのある単語が目に留まった。

（確か、この単語はレトラの図書館の言語の棚にもあったよな。）

　幾つかの単語には「言語」を表す"｜lkurftless《ルクーフトレス》"は付いていないが、その付いていない単語の語尾は全てが"｜-virle《ヴィーレ》"というのが付いている。多分、これも言語名を表す語尾か何かなのだろう。日本語では言語を表す時は「語」を最後に付けるし、スワヒリ語ではki-を語頭に付ける。そのようにリネパーイネ語では、語尾に"-virle"を付けるようになっているのだろう。だが、それでは"lkurftless"を後置するのとは何が違うのだろうか。確かに地球の言語で考えれば、タミル語ではラテン語のことを"｜இலத்தீன்《イラッティーン》"と呼び、ケルト語のことは何故か"｜கெல்டிக்《ケルティック》｜மொழி《モリ》"と「ケルト」と「言語」の二語の合成語で表す。インド先輩によると表現の違いでしかないとか言っていたがそういうものなのだろうか？
　というか、そもそもリネパーイネ語は"lineparine"だけで言語名を表していたはずだ。すると、「リネパーイネ語」は二重表現で正しくはシャリヤたちの民族を表す形容詞の"｜lipalain《リパラインの》"を使って「リパライン語」というべきなのだろうか。まあ、日本語でどう呼ばれようとこの異世界人の多くは一生日本語に触れることはないのでどうでもいい話なのかもしれない。ただ、「リネパーイネ語」だとなんだか間抜けな気がするのでこれからは「リパライン語」で読んでいくことにしよう。

（……っと、そんなことはどうでもよくて。）

　頭を振って、目の間の言語棚にある辞書探しに戻る。棚には、辞書とは思えないような厚みの本もいくらかあった。そういったものは辞書ではなく語学書やら言語学関係の本なのだろう。この世界の言語学が一体どのようなものなのか気にならないわけではない。しかし、今のリパライン語力で読めるものではないだろう。
　棚の上のほうを見上げると厚めの本が並んでいる。シャリヤの家にあった辞書と同じような辞書っぽい本が幾つか並んでいた。手を伸ばすと辞書に手は届くものの少し高いところにあるからか、取り出しにくい。しかも、隙間なく本が押し込まれているので一つ辞書を取り出そうとするとその横の辞書も飛び出してきた。
　横から飛び出してくる関係のない辞書やら本を抑えながら、翠はやっとのことで辞書を取り出した。取り出す時に姿勢が変になっていたので、背表紙は見えなかった。だから、一体何の辞書を取り出したのか良く分からなかった。

「何だこれ、"｜vefisait《ヴェフィザイト》 ｜lkurftless《語》 ｜ad《と》 ｜lineparine'd《リパライン語の》 ｜levip《辞書》"？」

　どうやら全く違う辞書を取り出していたようだ。また、変な姿勢でつま先立ちになって辞書を棚に戻す。辞書のある古びた木の棚の上方を眺めながら、翠はどうにかしてリパライン語の詳解辞書を取り出せないかと考えていた。

"｜Faisé《フェス》 ｜qoiné《クワン》 ｜lys《リュス》 ｜saile《セレ》......?"

　棚を見ながらぼーっとしていると、リパライン語らしからぬ発音が後ろから聞こえた。後ろから女子生徒が本棚を眺めているようだった。制服の前をしっかり閉め、髪はショートでクールな印象を受けた。手に持っていた台を翠の真横に置いて、その上に立って辞書のあるところを指でなぞりながら、何かを探している様子だった。
　彼女もリパライン語補習クラスに来るような非母語話者の子なんだろうか。そんなことを考えていると、彼女の腰に巻き付けられたものに目がひきつけられた。

（刀……？）

　この世界が剣と魔法の異世界ではないことはこの数週間のうちに十分といって良いほど身にしみて感じているところであるが、ここにきて帯刀している生徒なんかを見て良いものなのだろうか。
　腰に巻き付けられているのは鞘に納められた何かだった。持ち手の形状から刀が入っているのだろう。鞘には植物を象った金色の細工が施されている。それはじっくりと見入るほどに美しかった。

"｜Elfiaile《エルフィエレ》 ｜kyèhais《キュイェ》 ｜anfilè《アンフィル》 ｜qouir《クウィール゛》......!"

　当の本人はお目当ての辞書を見つけたようだが、さっきの翠と同じようにその辞書を取り出すのに苦労しているようであった。引っ張ってもなかなか出てこない辞書にイラつきを隠せていない。可愛げがあるといえば可愛げがあるんだろう。しかし、ただそれを見ているだけでは可愛そうだと思い手伝おうと思って、彼女が取り出そうとしている辞書の方へと手を伸ばした。これで手が触れて、恋が始まる……などという下心はさておき「｜手を貸そうか《Co karx celdino mi'st?》」と言おうとしていた。

"「｜あ《Ar》」"

　しかし、手を伸ばした瞬間に辞書がすっぽ抜けてしまっていた。翠も帯刀少女も辞書が手に入ったことで気の抜けた声を出してしまっていた。少女は急に辞書が取れて、バランスを崩しかけて台から落ちそうになりながらも寸でのところで持ち直した。ほっとするのもつかの間、少女が取り出した辞書の横から勢い余った飛び出したもう一つの辞書が彼女の額へまっしぐらに向かい衝突した。
　少女は今度こそ確実にバランスを崩してくらりと台から足を踏み外した。

「危ないっ！」
"｜Bailé《ベール》!"

　彼女が何を言っているかはよく分からない。しかし、翠の手は彼女を受け止めるために本能的に動いていた。
【タイトル】
#125　帯刀少女

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-04-25 02:54:28（+09:00）

【公開日時】
2018-05-14 12:55:12（+09:00）

【更新日時】
2018-06-08 15:53:45（+09:00）

【文字数】
2,851文字

【本文（67行）】

　教養――という存在の定義の一つには、人を傷つけない力ということが出来るだろう。様々な物事を理解し、人間と自然、概念と考え方を多岐に渡って理解し、実践することによって人々は無駄な争いを回避し、お互いにとって最高の利益を追求しようとすることが出来る。教養は非常に重要なものなのである。
　であるからして――

　であるからして、両手に触れているのが《《女子生徒の胸である》》という事実を、翠は受け入れきれていなかった。

"｜Kichais《キシェ》 ｜fammiai《ファミエ》, ｜nai《ネ》!?"
「うわっ！？　ごめん！」

　帯刀少女は顔を赤くして、抗議するように声を上げた。茶色がかった黒髪のショート、ツリ目気味の黒目が不機嫌そうにこちらを見ている。
　翠が慌てて両手をどけると支えを失った少女はそのまま翠の胸元に落ちてきた。彼女は苛立たしげに翠の顔の真横に手を置いて離れようとした。翠には依然として彼女が何を言っているのかはさっぱりわからなかった。

　状況は明白であった。
　倒れ掛って来た帯刀少女を受け止めようとして、転倒してしまったあと、翠が下、少女が上となって無事受け止めることに成功したものの何の偶然か受け止めた手が彼女の胸に触れてしまっていた。揉むに足りる胸があるように思えなかったが、彼女が不機嫌そうになっているのはどう考えてもそこではないだろう。
　立ち上がった彼女は床に座ったままの翠を不機嫌そうに見下げた。

"｜At《ア》 ｜qoits《クヮ》 ｜faide《フェーデ》 ｜ailyrioulé《エリュリ゛ーウル》 ｜vaifiseit《ヴェフィサイ》 ｜fasneit《ファナイ》 ｜mait《メ》 ｜nai《ネ》 ｜ficaide《フィセーデ》 ｜ne《ヌ》 ｜zaile《ツェレ》? ｜nacheus《ナショー》 ｜pous《プ》!"
「ああ……えっと……。」

　相変わらず言っている言葉がさっぱりわからない。彼女は指でこちらを指して何かを要求していたようであったが、何が欲されているのかは
さっぱりわからなかった。リパライン語で何か言えばいいのかもしれないが、通じなさそうな相手に言っても意味があるか分からない。
　そんなこんなで躊躇しているうちに、帯刀少女は更に不機嫌さを増していっていた。

"｜Nacheus《ナショー》 ｜ne《ヌ》 ｜faieĵit《フェエイ》 ｜fa《ファ》 ｜jais《ジェ》 ｜flusciaile《フル̪シエレ》 ｜fainsé《フェンス》 ｜welles《ワラ》 ｜flies《フリエ》 ｜pelè《パール》!"

　帯刀少女はまたも良く分からない言語で喋った。その表情は何かを宣言したようにも感じたが、雰囲気はともかく言っていることはさっぱりである。しかも、どういうことか少女は腰の鞘に収まっている刀の持ち手に手を掛けていた。

（おいおい、刀を抜いたりしないよな）

"｜Fei《ファイ》 ｜vinceiu《ヴィンサイユ》 ｜pous《プ》! ｜Ansietchais《アンシエシェ》 ｜v'ailyriaile《ヴェリュリ゛エーレ》 ｜lef《ラフ》 ｜tait《テ》 ｜soilè《スワル》 ｜le《ラ》 ｜faits《フェ》!"

　嫌な予感は的中した。
　帯刀少女はオブシディアンブラックの瞳に怒りを秘めながら、鞘から細刀を抜き出して刃先を翠の方に向けた。
　少女の言葉には翠に向けて何か、催促をしている様子が感じられたが、本当に何も意味が分からない。このままでは切り刻まれるのではないかというほどの威圧感に立ち上がることもできない。出来ることは、ただリパライン語で何かを言うことだけだと思った。

"｜Mili《待ってくれ》! ｜Mi firlex《俺は君が》 ｜niv lkurferl《言っていることが》 ｜co'st mal《分からないし》 ｜harmie selene《何をしてほしい》 ｜co es《のかも》――"
"｜elx selene《……したい》,"

　言い終わる前に帯刀少女の方が口を挟んだ。言っている間に冷静な声色で口を挟まれたこっちとしては素っ頓狂な顔をするほかなかった。しかし、完全な文章でなかったので何を言っているのかは分からなかった。もしかしたら、本当に彼女はリパライン語が分からなくて苦し紛れに言った言葉だったかもしれない。
　しかし、彼女の表情はというとリパライン語話者に会って話せずに困惑しているという雰囲気ではなかった。自信をもって間違いを指摘するシャリヤやヒンゲンファールのような表情をしていた。ただ、自信があったとしても理解できない言葉で話されたら困るのだ。

"｜Cene niv《君は》 ｜co lkurf《リパライン語が》 ｜lineparine《話せないの》?"
"｜Harmie《何》? ｜Liaxe《……》 ｜cene niv《君……》 ｜co'sci《リパ》 ｜lkurf《ライン語を》 ｜lineparine《話せない》 ｜ja《はい》? ｜Cene niv《こんなのと》 ｜mi rerx《私は……する》 ｜xale fqa《ことができない》. Krandiurguxy kraftonarliuso karx <elx> ｜fal《……で》 ｜la lexe'd《……の》 krandiunarl. La lex ｜es《……は……である》 pankal dea ｜ja《はい》 ti."

　話せないか訊いたところで、帯刀少女は翠に向けていた刀を美しい手捌きで鞘に戻した。そして、彼女はこちらを蔑むような目で見てきた。人差し指でこちらを指しながらリパライン語らしき言葉でづらづらと話し始めたわけだが、ここで気づいたことに翠にはリパライン語の語彙力が無さ過ぎて彼女が正しいリパライン語を喋っているのか、間違ったことを喋っているのか見当がつかないのだ。ともかく、流暢に喋っていたのはリパライン語ではなかったので彼女の母語がリパライン語ではないことは確かだろう。

"｜Ar《あー》, ｜Co'd《君の》 ｜fagrigecio《母語》 ｜es《は》 ｜harmie《何》?"
"｜Fagrigeciosti《母語》? ｜Harmie co《なんで……》 ｜nun iulo《のようなことを》 ｜xale la lex《訊くの》?"

　会話を繋げて、危機的状態を脱しようとしたが、さっぱり彼女は受け持ってくれなかった。さっきまで怒髪天を衝くというように怒っていた彼女の雰囲気も、変な質問を訊かれて弱まっていた。
　そんなこんなで中途半端な気まずい空気が流れたが、彼女は近づいてきて座り込んでいた翠の腰あたりに手を伸ばした。腹でも殴られるのかと縮こまったが、殴られることもなく背の後ろから何かが引き抜かれた感触がした。

"｜Laesnifosti《シェルケンに》 ｜mels xelken《ついての……》? ｜Co lersse《君はシェルケンについて》 ｜mels xelken《勉強してるのか？》?"
"｜Ar, ja《えっと、そうだけど》."

　帯刀少女はなるほどと言わんばかりに頷いて、授業資料のレジュメを人差し指ではじいた。
　シェルケンといえば、今日の授業の中核的テーマになっていたところだ。確かに図書室ではこれについて調べようと、思っていたのだが……

"｜Mi set《シェルケンなら》 ｜firlex xelken《よく知っているぞ》. ｜Kanti《君に私が》 ｜xelken co'c《シェルケンを》 ｜mi's《教えよう》."
"｜Ar, er《あー、えぇ》!?"

　いや、いいです――と言おうとするも、少女はその華奢で、スマートな体系からは考えられないような力で翠を引き起こし、引きずられるようにして翠は連れていかれることとなった。しかし、まあこのような連れていかれ方にも先例がある。

（お前もフェリーサと同じ人種かーっ！）

　性格はフェリーサと全く違いそうな気がするが、彼女には面倒くさそうな雰囲気しかなかった。というか、最近運が酷すぎる気がしなくもない。"｜fenxe《家族が》 ｜baneart《死ぬ》"の意味を取り損ねて、エレーナやシャリヤとあわや絶交となりかけたり、シャリヤを救うためにぶっ倒れるまで東奔西走したりの始末だ。そもそも転生してくる異世界自体が剣と魔法の日本語の通じる軽いファンタジー世界でチーレムになりやすいところではなく、こんなところに来てしまったのも不運の一つと数えられるかもしれない。
　ぐだぐだとこんなことを考えながら、そんな間に翠は少女に腕を引かれていつの間にか別の無人敎室のなかで椅子に座らさせられていた。
【タイトル】
#126　スクーラヴェニヤ・インファーナイヤ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-05-01 21:43:48（+09:00）

【公開日時】
2018-05-16 12:45:54（+09:00）

【更新日時】
2018-05-16 12:45:54（+09:00）

【文字数】
2,466文字

【本文（72行）】

"｜Mal《それじゃあ》, ｜Lecu miss《シェルケンについて》 ｜lersse mels《勉強しよう》 ｜xelken《か》. ｜Selene co《なにか》 ｜nun《訊きたいこと》 ｜fhasfa《はあるか》?"
"Ar......"

　暖かな陽光が窓から教室に差している。レトラの大規模徴用後から続く相変わらずの陽気は、昼寝には良いが授業中となると邪魔にしか思えなかった。座らされている翠の目の前ではチョークを持つ帯剣少女が誇らしげに胸を張って翠のレジュメを見ている。現状理解できることは、彼女が無い胸を張っていることだけだ。何度でもいうぞ、ステータスだ。希少価値だ。
　状況がよく分かっていないが、整理すると図書館で女の子に倒れかかられて胸を触ってしまい、授業のレジュメを見られて強引に教室に連れ込まれて、今無人の教室でこの帯剣少女の授業を聞かされようとしているという状態になっている。
　教室には自分と彼女以外には誰も居なかった。恋愛シミュレーションゲームで言えばよくあるベタなシチュエーションにも思えるが、おかしいのは目の前に立っているのはつい数分前に自分に剣を向けた人間だということだ。

"｜Panqa io《まず》 ｜co'd ferlk《君の名前》 ｜es《は》 ｜harmie《なんなんだ》?"

　"ferlkesti?"と帯剣少女は片方の眉を上げた。なんだろう、お互いを何も知らずに教え合おうとしているのだろうか。

"｜Mi'd ferlk《俺の名前は》 ｜es jazugasaki《八ヶ崎翠》｜.cen.《だ》 ｜Deliu hame《君のことは》 ｜mi lkurf co《どう呼べばいい？》."
"｜Mi'd ferlk《私の名前は》 ｜es Infenia《インファーニア》 ｜de ats《ド・ア》 ｜Skyliautie《スキュリオーティエ》 ｜inlinia《インリニア》. ｜Jazgasakisti《八ヶ崎君》, plaxci ｜co《君》 lu."

　"plaxci co lu"と言ったところで、彼女は手を差し出してくれた。どうやら、握手というのはこちらの文化圏にもあるらしい。手を掴み返すと清々しい笑顔を返してくれる。その姿があまりにも爽やかすぎてリパライン語で答える言葉までしばらく頭から消え去っていた。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜infarni'asti《インファーニアさん》, ｜lecu kanti《シェルケンについて》 ｜mels xelken《教えてくれないか》."

　「インファーニア」と名前を呼ぶと、彼女は一瞬で顔を赤くした。俯いて、"｜Jazgasakisti《八ヶ崎君》......"と呟いた。どうやら、酷く恥ずかしがっている様子だった。
　そういえば、「インファーニア・ド・ア・インリニア」というと今まで見てきたリパライン語の名前と少し形式が違いそうだ。今までのリパライン語名は"｜Ales《アレス》｜.xalija《シャリヤ》"だとか"｜Hinggenferl《ヒンゲンファール》 ｜valar《ヴァラー》 ｜lirca《リーサ》"とかのように二から三単語で構成され、「姓　名」の順番だったはずだ。"Hinggenferl valar lirca"の"lirca"が名前だとして、"valar"はなんなのか良く分からないが、"valar lirca"と呼ぶ人は居ないので苗字に近い扱いなのだろう。
　インファーニアの方は、もしかしたら逆で"｜Infenia《インファーニア》 ｜de ats《ド・ア》 ｜Skyliautie《スキュリオーティエ》 ｜inlinia《インリニア》"のうち"｜Infenia《インファーニア》"が名前で、"｜de ats《ド・ア》 ｜Skyliautie《スキュリオーティエ》 ｜inlinia《インリニア》"が姓なのかもしれない。初対面で名前を呼ぶのはあまり良くないのかもしれない。

"｜Jazgasakisti《八ヶ崎君》, ｜shrlo sties《私を"インリニア"に》 ｜mi <inlini'a>'c《……しなさい》."
"｜sties《スティェス》?"

　暫くしてから、彼女が赤みが抜けた顔色でこちらを見てくる。自身を指差して教壇から身を乗り出すようにしてこちらに近づいてくる。

"｜Mi sties《私は君》 ｜co《を》 ｜<jazugasaki>'c《八ヶ崎と……する》. ｜Shrlo e'i《……のように》 ｜es xale《しな》 ｜la lex《さい》."
"｜Ar, ja《あー、ああ》."

　"sties"という単語は、「～と名前を呼ぶ」という意味らしい。つまり、彼女が要求していることは自分を「インリニア」と呼べ、ということらしい。そういえば、ヒンゲンファール女史も自分のことを「ヒンヴァリー」と呼べと言っていたし、この異世界の人間にもいろいろな言語があるだけでなく、それに対応した名前の形式にも色々なものがあるらしい。地球でさえ、英語がどこでも通じるなんてご都合主義世界じゃないわけで、ここでもそういうことなのだろう。
　インリニアは持っていたレジュメを翠に返して、チョークで黒板に文字を書き始めた。

---

｜Xelken《シェルケン》

-MPhil.1999 ｜io veles lazzijao《……に……された》.
-｜Xelken《シェルケンは》 kantet cesnerto'c penul ｜lineparine《リパライン語を》.
-｜Fhasfa'd《何かの》 ｜terso es《……は……である》 ystestunuce.

---

　得意げな顔で書き終えて、インリニアはチョークを置いた。書いている間、楽し気に書いている表情が忘れられなかった。書き終わった後も彼女は黒板に書かれた字を横から見て惚れ惚れとしている様子であった。
　機嫌が良いならそれはそれでいいのだが、一つ問題があった。

（読みづらい……。）

　翠は既にリパーシェ文字を読むことはできる。読むことはできるのだが、インリニアが書いたリパーシェ文字は酷く癖があった。ところどころ、読めるような読めないようなところがある。

"｜Inlini'asti《インリニアさん》, ｜co'st《君が》 ｜kranteerl'i《書くの》 ｜akrantio《読み》 ｜mi's es《づらい》 ｜snietij《んだけど》......"
"｜Cene niv《君は》 ｜co akranti《リパライン語を》 ｜lineparine《読めないのか》?"
"｜Niv《そうじゃなくてだな》......"

　間延びした否定語にインリニアは黒板の前で頭の上で疑問符を浮かべているような表情をしていた。

"n? e fiflaes."

　チャイムが鳴った。この時間に鳴るということは、非母語話者向け補修クラスの前の授業が終わったことを示すチャイムなのだろう。
　インリニアは、いそいそとバッグを持って教室を出て行こうとしていたが、何か言い忘れたことがあるかのように、こちらに振り向いた。

"｜Salarua《さようなら》. Wioll ｜mi《私は》 mak ｜kanti《教える》."
"｜Ar《あー》, ｜er《えー》......"

　インリニアがそそくさと教室から出で行くと敎室は全く静かになってしまった。

（振り回されて結局復習できなかったな……）

　バッグを取り上げて、授業のレジュメなどを整理してから補修クラスの募集要項を取り出す。書いてある敎室を確認するとどうやらここからその敎室までは学校の中庭的空間を横切っていく必要があるらしかった。

「よし行くか……。」
【タイトル】
#127　フェリーサ・メソッド

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-05-02 16:33:26（+09:00）

【公開日時】
2018-05-18 12:29:58（+09:00）

【更新日時】
2018-05-18 12:29:58（+09:00）

【文字数】
2,318文字

【本文（53行）】

　授業終わりで廊下にたむろする白銀と濡烏色の頭を避けながら、翠はやっとのことで中庭を見つけることに成功していた。ここを通過すれば補習クラスの敎室まで行くことが出来るはずだ。
　中庭のベンチには一人、女の子が座っていた。彼女の美しい長髪は腰まで伸びている。天井の無い中庭に差し込む陽光に当てられて美しい黒味を見せている。ぽつんと居るその姿は中庭のなかで自然に溶け込んでいた。
　生徒はきっとわざわざたむろして話すために中庭まで来ないのだろう。だからこそ、ああいった大人しそうな子の憩いの場になっているのだろう。ああ、三日目にしてこの学園の内情が分かってくるとは。地球も異世界も大体同じとすれば、ここにも異世界転生したい人間が学校に通いながら人生に疑問を抱いているのだろう。世の中、世知辛いのじゃあ……。

（しかし、奇妙だな……）

　ベンチに座っている女の子の服装は他の生徒の制服とは異なり、独特だった。縦の模様が入った赤みがかった上着を着て、赤茶色のスカートが膝下までを覆っている。大きくゆったりした袖は手首の周りでたらりと落ちていた。スカートにはひし形のような模様が刺繍されている。上着もスカートも生地に光沢が無く、伝統的な重さを感じる服装だった。
　女の子はベンチに座りながら、空を見上げて虚しそうな顔をしている。何か困っているのか、見上げたままため息をついていた。

（助けてやりたいものだが。）

　人助けに時間を取られて、初回の授業に遅れでもしたら、ただでさえリパライン語が分からずに会話に手間取っているのにさらに面倒なことになってしまう。
　話しかけられない限り、素通りする他ないだろう。

"｜Tar《タル》...... ｜tar《タル》 ｜zan《ザン》 ｜man《マン》......"

（話し掛けられるのかあ……）

　目の前を素通りしようとしていたところ、少女に目を付けられて普通に何かを言われてしまった。その上、面倒なことにこの子もどうやらリパライン語を母語としていない子らしい。ここではよく母語でまず話し掛けるということがされているのだろうか。
　日本ではあり得ないことだ。英語でさえ、話し掛けられれば逃げてしまう人が多いし、意味不明な言葉で話せば「母語が出てるぞ」と茶化されることもある。
　ここのように外国語を融和的に受け入れるところもあれば、日本のように外国語の存在を恐れるところもある。フランス人に英語で話しかけてもフランス語に誇りを持っているから冷たい対応をされるというのは有名な話であるし、ロシア人は英語が苦手という話もある。真偽はどうにしろ、国や地域によって外国語に対する意識というのは様々だ。当然ではあるが、考えてみると興味深いことだ。

"｜Aam《アーム》 ｜naa he 《ナー　ヘ》 ｜yumiria《ユミリア》 ｜ansum wee ven《アンスム　ウェー　エン》 ｜je《ジェ》?"
"｜Jumili'asti《ユミリア》?"

　聞き覚えのある単語が知らない言語の語りの中に混ざっている。ユミリアといえば、イェスカの妹で教会を受け継いだターフ・ヴィール・ユミリアのことを言っているのだろうか？直感であのオッドアイと銀髪の特徴的な顔が頭に浮かぶ。
　それとも、こんな少女が権力の中枢である教会の頂点と繋がりがあると考えるのも早計だろうか。同名の別の人物のことを指しているのかもしれない。先生とかの名前だとしても、自分には良く分からないが。

"｜Mi qune《ユミリアって人》 ｜niv jumili'a《は知らないけれど》 ｜pa co es fqa'd《君はここの》 ｜lersseer《生徒なのか》?"
"｜Wi《ウィ》｜nestenor《ネステノル》｜na《ナ》...... ｜Garta《ガルタ》 ｜ikaphupna《イカフプナ》 ｜wee di《ウェー　ディ》."

　女の子はしょげて、下を向いてしまった。美しい黒の後ろ髪が数本肩を超えて垂れた。
　助けようにも、言葉が通じないことには何も分からない。非母語話者向け補修クラスが始まる前に教室に着かなければならないし、とりあえず彼女も連れて行ってみるといいのかもしれない。そこの先生なら、リパライン語が通じない人に対する接し方を分かっているかもしれない。

"｜Mi'd ferlk《俺の名前》 ｜es《は》 ｜Jazugasaki《八ヶ崎》｜.cen《翠》. ｜Ja《ヤ》 ｜zu《ツ》 ｜ga《ガ》 ｜sa《ザ》 ｜ki《キ》 . ｜ce《セ》 ｜n《ン》 ｜-esti《だ》."

　最初に翠とシャリヤが出会ったときも確かこんな感じだった。まず、お互いの名前を知って、お互いの言葉を探り始めた。翠でこそインド先輩のうんちく話で溜まった知識でリパライン語と戦うことができた。しかし、万人にそんな知識があるわけではない。全くリパライン語を話せないならそれなりの接し方を考える必要がありそうだ。

"...... ｜Aam《アーム》 ｜matin amn《マティン　アムン》 ｜ nem《ネム》 ｜thiiodis《ティーオディス》? ｜Am《アム》 ｜je《ジェ》 ｜Kariaho《カリアホ》=｜Sukarmrei《スカルムレイ》."

　翠が自分を指して名前を連呼したことで分かったのか、彼女も自分を指して名前のような単語を言っていた。どうやら彼女の名前は「カリアホ・スカルムレイ」というらしい。しかし、どっちが姓で、どっちが名なのだろう。インリニアの一件から、姓と名は必ずしも順番が一定しないということが分かった。

"｜Deliu mi《俺は》 ｜sties co harmie'c《君を》 ｜faller《カリアホか》 ｜kariaho《スカルムレイ》 ｜ad cukalmlei《どちらで呼べばいい》?"
"｜raa《ラー》....."

　女の子はまた俯いてしまった。コミュニケーションが取れていないことに悲しみを覚えているようだった。
　ふと気づいて、自分が考えていたことを思い出す。彼女はやはり全くリパライン語が分からないらしい。それなのにリパライン語でづらづらと言葉を連ねても理解できるはずがないし、嫌になってしまうだろう。こうなったら、とりあえず専門家に引き渡すほかない。
　翠は少女の手を取った。顔をこちらに向ける少女に出来る限りの笑顔を見せる。

"｜Lecu tydiest《行こう》!"

　フェリーサ・メソッドというのはある程度融通の利く方法なのかもしれない――そんなことを思いながら、翠は非母語話者向け補修クラスの敎室に向かった。
【タイトル】
#128　まずはテストから

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-05-03 17:01:58（+09:00）

【公開日時】
2018-05-19 12:36:34（+09:00）

【更新日時】
2018-05-19 12:36:34（+09:00）

【文字数】
2,429文字

【本文（52行）】

　とりあえず、この民族衣装っぽいものを来ている少女はカリアホと呼ぶことにした。スカルムレイのほうは長くて読みづらいからだった。中庭を横断して、教室に向かうまでに彼女は壁や窓を見て見とれているような表情を浮かべていた。学校は新しく建てられたようにとても美しい現代的なデザインになっていたが、壁は総じて見ているうちに頭の中が真っ白になるほどの白さだし、窓は何の変哲もないガラス窓だ。見ていて何が楽しいのか分からないが興味津々という雰囲気でカリアホは通る壁を触ったりしていた。

"｜Naara《ナーラ》｜man《マン》｜tue《トゥエ》 ｜kuura《クーラ》｜tas《タス》 ｜razadi《ラザディ》 ｜friitaa《プリーター》 ｜te《テ》 ｜bwins《ブィンス》 ｜teg《テグ》 ｜din《ディン》 ｜patorbaa《パトルバー》｜motso《モツォ》..."

　真っ白な壁に黒髪ロングの民族衣装の女の子。これだけの組み合わせなら、エスニックファッションの写真展にでも張ってありそうな写真だが問題は彼女が白い壁を興味深そうに撫でながらぶつぶつと何やら言っていることであった。
　この際そんなことはどうでもよく、翠はカリアホを引っ張ってやっとのことで教室を発見した。早速ドアを開けて中に入ると、もう既に多くの人が居た。銀髪と黒髪の比率で言えば、黒髪のほうが多いらしい。リパライン語を母語とする民族は銀髪が一般的なのかもしれない。
　既に着席していた生徒たちは翠に見向きもしないでおしゃべりを続けていた。

"｜Linai《リネ》｜parinaile《パリ゛ネレ》 ｜filaichés《フィシェシュ》 ｜ne mait fa《ヌ　メ　ファ》 ｜kynaide《キュネーデ》 ｜welles《ワラ》 ｜cieny《̪シエニュ》?"
"｜ám《アーム》 ｜bohúḷ《ボーフール》, ｜ko《コー》 ｜danúḷ《ダヌール》 ｜heyákáṣlo《ヘーヤーカーシュロー》?"
"｜vliqéliy《リプレリウジュ》｜'ĵoizša《ゴイジュハ》｜d'asa《ンツァシャ》 ｜ĵe《スヘ》 ｜séné《ジュフゲ》 ｜mai《メ》, ｜múvr'titi《モルティーツィ》 ｜yë《イェ》 ｜cëktemë《ヂェツィエーメ》!"
"｜ka1《カー》 ｜kia1《キャー》 ｜a《ア》 ｜tui2《トゥイ》 ｜nui2《ヌイ》 ｜nan2《ナン》? ｜pai2《パイ》 ｜hia1《ヒャ―》 ｜mok1《モク》 ｜a《ア》!"
"｜noytuiku《ノイトゥイク》 ｜i sakikar《イ　ザキカー》 ｜aa《アー》."

　補習クラスの中にいる生徒たちはもちろんリパライン語を話すことが困難な人たちだ。わざわざ学校にそういったクラスを開くほどにリパライン語が話せない人間が一定数居るということは理解できるが、いざ入ってみると皆話している言語がまちまちである。本に書いてあった言語名だけで存在は知っていたが、これだけの言語がこの異世界にあるのだと実感できた。
　そんな補修クラスの中に見覚えのある顔が見えた。

"｜Ar《あー》, ｜jazgasakisti《八ヶ崎君》."
"｜Salarua《やあ》, ｜infarni'asti《インファーニアさん》."

　声を掛けてきたのは相変わらず腰に帯剣している黒髪ショートの少女インファーニア・ド・ア・インリニアであった。翠が名前を読んだからか、また顔を赤くして"｜inlini'a《インリニア》!"と抗議される。からかいやすくて可愛いものだが、自分は出会ってから数分後の女の子をからかうような性格だっただろうか？
　インファーニアは身なりを直すと机にあるプリントに向き直った。補習クラスの最前列に座るとは意欲がある生徒なのだろう。なんとなく、雰囲気からわかっていたが、優等生タイプというか。そんな感じがした。邪魔にならないように空いている教室の後方へと向かった。

　教室はどうやら自由着席のようだ。席順を表すようなものもなかったためとりあえずは適当に座っていれば良いのだろう。
　おどおどしていたカリアホを窓際の後ろの方に座らせ、その隣りに座った。相変わらず、彼女は窓ガラスを撫でて何やら呟いていた。そんなこんなしているうちに前のドアが開き、教師らしき人が入ってきた。
　初老の男性の先生は非常に落ち着きがあるように見えた。持ってきたバインダーを教卓の上にゆっくりとおいて挟まれたプリントの一枚を取り出してさっと眺めた。そして、教室を一度見渡してから、ぱちりと手を叩いた。

"｜Salarua《こんにちは》, ｜alsasti《皆さん》."
"""｜Salarua《こんにちは》!"""

　生徒たちが先生の挨拶に呼応した。さすがにこの世界に住んでいるうえでリパライン語の挨拶を知らないものは居ないようで、知っているとばかりに自信のある返答が空気を揺らしていた。
　しかし、カリアホは目を丸くして"zara...wa......?"と何もわからないような表情をしている。それはそうで、彼女はリパライン語が全くわからないのだから"Salarua"という挨拶すらも何を言っているのか理解できていないはずだ。

"｜Tar《タル》 ｜Yatsugasaki《八ヶ崎》, ｜Zalaawa《ザラーワ》 ｜je'm《ジェム》......?"

　口元からリパライン語ではない何らかの言語が漏れ出すように聞こえた。
　カリアホはおどおどした表情でこちらに助けを求めていた。黒曜石のような綺麗な瞳は潤んでいて、唇は通じているのか通じていないのか分らない自分の母語で言葉を紡ぎ続けても良いのかと迷っている様子であった。
　自分は苦笑で返すしかなかった。挨拶は雰囲気で理解するものだし、自分もそうやって理解した。
　彼女にとっては非常に辛いかもしれないし、自分もリパライン語を解読し始めた最初の頃はこんな感じであった。彼女の辛さやもどかしさは理解できるところもある。だからこそ、彼女を言語的安全に導きたいという思いはあるのだが、挨拶を説明するのは非常に難しいことなのだ。

"｜Sysnul io《今日は》 ｜miss es《私達は……》 ｜pormerz'i《を》 ｜fua《クラスを》 ｜kakiterceno《……するため》 ｜lersse'it《まず》 ｜fal《最初に》 ｜panqa《行います》. ｜Cossa'd lersse'it《あなた達のクラス》 ｜furnkieo《変更は》 ｜veles《二……の》 ｜lkurfo《このクラスで》 ｜mi'st fal《私が》 ｜qate fqa'd《発表し》 ｜lersse《ます》."

　そう言いながら、先生は予め用意していた紙袋から数枚の紙を取り出して前から配り始めた。多分、レベル別のクラス分けのためにテストを行うのだろう。先程までざわざわしていた教室も、一気に静かになっていた。

"｜Fi coss《もし辞書を》 ｜letix levip《持っているなら》, ｜lus levip《使ってもいいですよ》."

　翠は前の席に座るインリニアを思わず睨みつけた。

（あの子が倒れてこなければ、辞書も見つけられただろうに）

　イライラとした感情を抑えながら、前の席の生徒が渡すプリントを受け取る。リパーシェ文字の羅列にめまいを覚えながらも、翠は問題を解くことに集中した。
【タイトル】
#129　これまでの復習Ⅰ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-05-04 15:59:56（+09:00）

【公開日時】
2018-05-20 14:35:48（+09:00）

【更新日時】
2018-05-20 14:35:48（+09:00）

【文字数】
2,619文字

【本文（58行）】

　テスト用紙を眺めると、右上の方に"｜Co'd ferlk《あなたの名前》 ｜es《は》 ____________."と書いてある。翠は下線のところに名前を入れて、その下に続く問題を見た。

---
F.1sti
｜Text《選べ》 julesn ftless ｜fua《のために》 krandiurg.

"｜Mi es《私は》 ___________."

[｜salarua《こんにちは》], [｜ales《アレス》], [｜pernal《椅子》], [｜mer《えっと》]
---

（なるほど、これくらいなら解けるな）

　どうやら、穴埋め問題が多いようだ。クラスのレベル分けに使われるテストだから最初の方でこそ簡単なものなのだろう。

　これまでのリパライン語学習の復習といこう。
　"名詞+es+名詞"という文は、リパライン語で等式文を表す文章だ。等式文を作る"es"のような動詞のことは、コピュラ動詞というらしい。英語では"is" "am" "are"、ドイツ語では"ist" "bin" "bist"というように主語によって 単語がぜんぜん違うが、リパライン語はどうやら主語が"｜si《彼》"だろうが、"｜mi《私》"だろうが、"｜co《あなた》"だろうがコピュラ動詞"es"の形は変わらない。
　というわけで、自分がなにかであることを表明している文章を穴埋めするうえで、挨拶である"｜salarua《こんにちは》"や間投詞の"｜mer《えっと》"はここには入らないことが分かる。"｜pernal《椅子》"か"｜ales《アレス》"なんだろう。自分が椅子だなんて言う人間は特殊な性癖の人間に限られるので、ここは"ales"を記述しておこう。

　翠は続いて次の問題へと目を向けた。

---
F.2sti
｜Text《選べ》 julesn noleu ｜fua《のために》 krandiurg.

"｜Alefis es《アレフィスは》 ｜tvasnk《信仰する》____ ｜lipalaone'd《リパラオネ教の》 ｜lartassa'st《人々が》."

[｜-erl《～するもの》], [｜-al《～する場所》], [｜-el《～する方法》], [｜-il《する時》]
---

　これはなかなか文化的で難しい問題だ。アレフィスがリパラオネ教徒の信仰の対象であるということは、非常に文化的な話題だと思う。カリアホのようなリパライン語に全く触れ合っていないような人間では解けそうもない。それとも、そんなことはここでは常識だったりするのだろうか？
　そういえばと思って、横にいるカリアホに目を向ける。テストを前にして手も足も出ないという様子であった。手を膝の上について、ぼーっと用紙を眺めている。その表情は悲しそうな虚しそうな、なんとも言えない表情だった。
　もしかしたら彼女は文字すら読めないのかもしれない。助けてやりたいが、カンニング扱いにされればそれこそもっと面倒なことになる。胸が痛むが、何もしてやることは出来ない。

　問題に戻ろう。
　前回は"｜julesn《ユレスン》 ｜ftless《フトレス》"を｜選べ《text》という問題だったが、今回の問題文は"｜julesn《ユレスン》 ｜noleu《ノレウ》"を選べというふうに書いてある。選択肢には前回は単語、今回は単語にくっつける接辞が書いてあるということは"ftless"は「単語」で、"noleu"は「接辞」だと思えてくる。そうなると、"julesn"は「正しい」のような意味を持つのだろう。"｜krandiurg《クランデューグ》"が何なのかは分からないが、とりあえずこれで「正しい接辞を選びなさい」という問題文であることは理解できた。
　"｜Alefis es《アレフィスは》 ｜tvasnk《信仰する》____ ｜lipalaone'd《リパラオネ教の》 ｜lartassa'st《人々が》."という問題文に動詞を派生させる接辞のうち、どれを挿入すれば良いのかという問題だが、ここは"｜alefis《アレフィス》"がリパラオネ教徒の信仰対象であることが明白なので"｜-erl《～するもの》"という接辞を入れるのが正解だろう。格の接辞に"-t"が付いた場合は動詞の従属節に取られているということなので、"tvasnkerl lipalaone'd lartassa'st"で「リパラオネ教徒たちが信仰するもの」という意味になる。

---
F.3sti
｜Text julesn《正しい》 ｜ftless《単語を選べ》 ｜fua《のために》 krandiurg.

"｜Lersser's zu《リパライン語》 ｜klie《非》 ｜lineparine'd《母語話者》 ｜lersse《向けクラス》 ｜fua niv《に来る》 ｜fagrigeciover《生徒は》 ｜i, elx《……》 ______ ｜lkurf lineparine《リパライン語を》 ｜fal fgir'd《このクラス》 ｜lersse《で話す》."

[｜selene《～したい》], [｜deliu《～しなければならない》], [｜cene《～できる》], [｜lecu《しよう》]
---

　長い文章でいくつか意味が取れない単語もあったが、なんとか大意は取れた。今回は文章に助動詞のようなものを挿入する時、どれを挿入すべきかという問題のようだ。挿入される文章は「リパライン語非母語話者向けクラスに来る生徒は、リパライン語をこのクラスで話す」というように訳せる。助動詞の挿入する場所から、助動詞が係る動詞は"｜lkurf《話す》"ということになりそうだ。
　非母語話者向けクラスに来るような人々は、多分リパライン語を習得しようとしているのだから"｜selene《ゼレネ》"を使って「話したい」というのはおかしいだろう。"cene"で「話せる」というのもなんだかしっくりこない。"deliu"「話さなければならない」と"lecu"「話そう」のどちらかであるが、多分先生方は話させたいはずだから"deliu"を答えとして書いておこう。

　サクサクと問題が解けると非常に清々しい気持ちになるものだ。だが、問題はまだまだ続いている。まだ、周りからは鉛筆が紙上を走る音が聞こえている。カリアホはというと、全く分らないテストを前にうとうとと眠そうな顔をしていた。どうせ一番下のレベルに向かうことになるなら、寝てしまえばいいのに。彼女のリパライン語力に一番合うのはそういったクラスのはずだ。だが、何か心の中では彼女に対する心配が渦巻いていた。全くわからないのに生活のために言語を習得する必要がある――という困難な状況に置かれている彼女は過去の自分にそっくりだ。困惑し、立ち向かって、それでもなお多くの人に助けられて自分はここまできた。彼女は……そういう身寄りが居るのだろうか？　シャリヤやエレーナ、フェリーサのようなリパライン語を話す親切な仲間が周りに居ないのならば、自分が助けてやるのが一番じゃないだろうか？　過去が似ている自分こそ彼女の気持ちを出来るだけ理解できるんじゃないだろうか？

（まあ、とりあえず今は問題を解くことに集中しよう。）

　頭を振って、続く問題に意識を切り替える。カリアホのことはあとで面倒を見てやればいい。彼女のことだけでなく、自分のリパライン語力にも心配なところがある。人助けも良いが、自分の身を削ってまで他人を助けようとすれば一緒に滅びるだけだ。
　翠はペンを持ち直して、テスト用紙に向き直った。

【タイトル】
#130　これまでの復習Ⅱ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-05-06 16:32:15（+09:00）

【公開日時】
2018-05-21 11:35:11（+09:00）

【更新日時】
2018-06-13 23:26:15（+09:00）

【文字数】
2,352文字

【本文（71行）】

---
F.4sti
｜Shrlo co《あなたは》 ｜xel aklurpti'a《画を見》 ｜mal《て》｜text《正しい》 ｜julesn《接辞を》 ｜noleu《選びなさい》 ｜fua《のために》 krandiurg.

"｜Knloanerl'it《食べ物を》 ｜fenxerger《提供する人》 ｜veles fenxeo《提供……される》 ｜larta《人》___  ｜dijyk《林檎……》___ ___ ___｜cyfoi ler《木から》."

[-'st], [-i-], [-ss], [-'it]
---

（なるほどな）

　今回も、接辞を選ぶ問題だ。横に絵があって、複数の林檎を手に収穫している人々の様子が見える。問題文にわざわざ絵を見てなんて書いてあるのだからこれがヒントになるのだろう。
　下線部分が4つあるから、全てを文に当てはめる必要があるらしい。それらの選択肢のうち、特に目につくのは"-'st"と"-'it"だ。受動動詞"｜veles《される》"と一緒に出てきているということは、これは「受動動詞 Veles構文」に使うものなのだろう。

【受動動詞Veles構文】：（被動作主） veles （動名詞）（動作主）'st　（動作の目的語）'it.

（そういえば、｜celes《させる》も同じような構文だったような。）

【受動動詞Celes構文】：（使役主） celes （動名詞）（動作主）'st　（動作の目的語）'it.

　というわけで、多分語順からして動名詞"fenxeo"の動作主は"｜larta《人》"、動作の目的語は"｜dijyk《林檎》"になるだろう。今頃気づいたが、"｜Knloan'it《食べ物を》 ｜fenxerger《提供する人》"のように動詞から派生した名詞は"-'st"や"-'it"で目的語や主語を伴うことが出来る。紛らわしいが、"fenxe"が取っている名詞というわけではない。

（"dijyk"の後には下線が4つもあるな）

　問題文の選択肢を指でなぞってしっかりと確認していく。残っているのは"｜-ss《複数語尾》"と"-i-"だ。これは多分、林檎が複数であることを表す時"dijykss'it"とは書けなくて、緩衝母音を入れて"dijykiss'it"と書かなくてはならないということなのだろう。
　ふと、安堵を覚える。もし、名詞クラスで緩衝母音や緩衝子音を入れろとかいう問題が出てきたら多分答えることは出来ないだろう。今回は一択しかなかったから必然的に間違えるはずもないが、恐ろしい限りだ。
　というわけで、この問題の答えは[-'st], [-i-], [-ss], [-'it]の順番だ。

---
F.5sti
｜Text《正しい》 ｜julesn《単語を》 ｜ftless《選びなさい》 ｜fua《のために》 krandiurg.

"｜Lineparine《リパライン語》 ｜es《は》 ｜lkurftless《言語である》 ___ ｜lkurf fal《ユエスレオネで》 ｜yuesleone《話される》."

[lex], [zu], [vel]
---

　見るだけで関係節の問題っぽいことが分かってくる。"｜lex《レシュ》"とか"｜vel《ヴェル》"が何なのかはよくわからないが、ここには"｜zu《ツー》"が入るのだろう。"名詞 zu 動詞"で"zu"は関係代名詞的な働きをする。だから、ここには"zu"が入るのだろう。

（よし、次の問題へ……）

　次の問題へと移ろうと、翠は目を五問目の下に移したが問題はそこで途切れていた。テストはたったの五問しかなかったらしい。
　クラス分けテストにしてもあまりにも粗末すぎるのではないだろうか？五問しかないなら極端なクラス分けになってしまうだろう。カリアホが最低レベルのクラスから始めることは間違いないが、自分はどうなるのだろう。
　ふと思い出して、顔を少し横に向ける。
　カリアホは座りながら、完全に眠ってしまっていた。深くてゆっくりした呼吸で肩が上下している。眠っている顔は可愛いが、全くの謎であるところはリパライン語を何もわからないということである。他にもこういった人間は居るのだろうか。少なくともインリニアとは、リパライン語で話ができた時点である程度のレベルはあるはずだし、他のここにいる生徒も鉛筆を必死に動かしているところをみるとある程度の知識があるのだ。

"｜Alsasti《皆さん》, ｜pusnist《……》 ｜eso《をすること》 ｜pormerz'it《をやめてください》. Icve tydiv ｜plax《してください》."

　考え始めると前に座っていた先生がそういった。教卓の横の椅子から立ち上がって、生徒たちが座っている席と席の間を縫うようにしてテスト用紙を回収していた。翠のところにまで先生が回ってくるまで時間は掛かったが、そんなことはともかくカリアホが一体どういう人間なのか気になるところがあった。学校に異様な民族衣装で来ていることも何か裏がありそうな気がする。

"｜Jazugasaki《八ヶ崎》｜sti《君》, ｜co《君》 ｜ad《と》 ｜ci《彼女は》 ｜miscaon《一緒に》 ｜klie《このクラスに》 ｜fqa'd lersse《来たのかい》?"

　いつの間にか先生が前に来ていた。一瞬反応が遅れて、「ふぇ？」と情けない声が出てしまった。先生は何故かそれに対して頷いていた。

"｜Mal《では》, ｜lecu miss《私たちは》 ｜lkurf pesta《この後で》 ｜fqa《話そう》."
"｜Ar, ja《えっと、はい》."

　先生は翠の答えを訊くとテスト用紙回収に戻ってしまった。何事もなかったかのように回収を終えると教壇に立ってテストの講評みたいなものを始めた。だが、翠の耳には何一つその言葉が耳に入ってこなかった。

（ヤバいかもしれない……）

　カリアホのほうをちらちら見ていたせいでカンニングを疑われたのだろうか。不真面目な生徒だと思われてしまえば、後が面倒な気がするし、そもそも精神的に来るものがある。
　講評はいつの間にか終わり、生徒たちは各々リパライン語じゃない言語でクラスメイトと話している。先生は「起こしてやって付いてきなさい」というがごとくカリアホを指してから廊下に出て行った。
　カリアホはというと授業後の敎室の喧騒からすっかり起きてしまったようで、こちらを見てどうすればいいのかという感じで眺めていた。

（しょうがないが、連れていくしかないか……）

　バッグを取って、カリアホの手を引いて、敎室を出る。
　喋っていても始まらないし、恥ずかしがっていても進まない――翠はそう思って、カリアホと共に先生の元へと歩いていった。

【タイトル】
#131　Iska lut xelkener!

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-05-16 12:44:43（+09:00）

【公開日時】
2018-05-22 10:53:11（+09:00）

【更新日時】
2018-05-22 10:53:11（+09:00）

【文字数】
2,598文字

【本文（64行）】

　廊下にはもはやひと気は無かった。先程まで廊下に散りばめられた囲碁の石にも似た白銀と黒の髪色の生徒たちはすっかりその姿を消している。生徒というものは、授業が終わるとすぐに家に帰りたいと思うものだが、それを考慮しても素早いものだと思う。
　日も暮れて窓から差し込む光で廊下の白い壁は淡いオレンジ色に染まっていた。レトラのいざこざからやっと抜け出すことができて、綺麗な夕焼けが見れることには感慨深いものがある。
　手を引いて、先生の前に連れてきたカリアホは眠そうに目を擦りながら翠の手を握り返していた。

"｜Jazugasaki《八ヶ崎》｜sti《君》, ｜mi《私は》 josnusnon ｜xel ci mal《彼女を見て》 elx ｜shrlo co《君は》 ｜tydiest《私たちが》 ｜pesta《話をする》 ｜lkurfo《前に行って》 ｜misse'st《くれない》 ｜plax《か》."
"｜Ar, ja《えっと、はい》."

　先生の良く分からない言葉にとりあえず相槌を打つほかなかった。
　"｜josnusnon《ヨスヌスノン》 ｜xel《シェル》"という句が良く分からなかったが、多分"josnusnon"は"｜josnusn《親》"に副詞を作る接尾辞"-on"が付いた形だろう。エスペラントで名詞語尾-oを-eに変えるだけで簡単に色々な副詞が作れるように、リパライン語でもこのように簡単に単語の派生が出来るらしい。ここでは"josnusnon"は「親のように」というような意味であるとして、"josnusnon xel"は「面倒をみる」のような意味なのだろう。エスペラントでも"｜Inter《狼たちの》 ｜lupoj《群れでは》 ｜kriu《狼のように》 ｜lupe《吠えろ》."と"｜lupo《狼》"の副詞形"｜lupe《狼のように》"が使われている。

　どうやら先生は翠とではなく、カリアホと話がしたいらしい。翠を呼び出したのは先に帰ってくれとわざわざ言うためなんだろうか。そういうことであれば、帰ってしまっても構わないのだろう。

"｜Firlex《分かりました》, ｜mi tydies《俺は行きますね》."
"｜Salarua《さようなら》, ｜Jazugasaki《八ヶ崎》｜sti《君》."

　先生は去ろうとする翠に朗らかな笑顔で挨拶をする。後ろにある階段へ向けて、先生と別れて進もうとする。ただ、翠はその場から動けなかった。

（しがみつかれているんだよなあ。）

　後ろからカリアホに両手でしがみつかれている。可愛いことは可愛いのであるが、異様な点は彼女が何か怯えた様子で警戒して、先生を見ているということであった。はっきりとは言えないが、何か勘付くものがあった。

"｜Reitonna《レイトンナ》! ｜Aam《アーム》 ｜je《ジェ》 ｜Syerkennar《シェルケンナル》 ｜en《エン》 ｜bwin《ブィン》 ｜jimka《ジムカ》! ｜Annyar《アンニャル》......"
"｜Kyntesti《先生》, ｜Lecu co《お話なら》 ｜lkurf fal《今度に》 ｜ete'd《しませ》 ｜liestu《んか》?"

　カリアホはしがみつきながら強い語調で何かを言っていた。相変わらず彼女の言語は一切理解できないので、ほっておくとして翠は彼女と先生をとりあえず離す必要性を感じていた。
　だが、先生はそんな翠の言葉に耳も向けずに一点カリアホを見続けていた。

"｜Co qune mal《君が知っているなら》 celespacon. Cespal, ｜deliu《……》 ｜flanijurna《……は》 ｜veles retoo《殺されなければならない》."
「は？」

　「今なんて？」――と口をついて日本語が出そうになる。
　先生は今自分たちに向けて、「殺されなければならない」と確かに言った。それは一体どういう意味なのか、全く見当もつかなかった。
　先生は面倒くさそうな顔をしながら、上着の内ポケットに手を入れて何かを取り出してこちらに向けた。目の前に突き出された銃口に翠は瞬時には反応できなかった。カリアホは更に後ろからこちらにしがみついてくる。

"｜Salarua《さようなら》, ｜Jazugasaki《八ヶ崎》｜sti《君》."

　瞬間銃声が聞こえた。何も状況を理解できず、終わりを悟った。

　銃声が聞こえた瞬間、銃声と共にこちらに倒れてきたのは先生の方だった。体を震わしながら倒れた瞬間に落とした拳銃を取ろうとしていたが、拳銃は遠くに飛んでいってしまっていた。倒れた先生の鮮血が廊下の灰色の床を染めていく、これだけの出血ではもう長くはもたないだろう。
　翠は三度も運は続かないと思っていたが、また誰かに助けられたようだ。こうやって死んでいく人間はレトラで何回も見た。見たことは見たが、やはりなれるものではない。
　目を逸らし、先生が居た方向――つまり、銃弾が飛んできた方向――を見ると一人の男が拳銃を持って立っていた。リボルバー式の拳銃は遠くからでも大分年季が入っているように見えた。

"｜Garta《ガルタ》!"

　彼女はそう言って男の方へと走って行った。表情は一安心という様子であったがこちらにとっては何が何だか全く分からなかった。

"｜Xace《ありがとう》 ｜fua《……を》 ｜sesnudo《おまえが》 ｜co'st《……》 ｜laxtin'it《してくれたことに》. ｜Pa《だが》, ｜Co es《お前は》 ｜harmae《誰だ》?"
"｜Ar《えっと》......"

　全く状況が分からない。
　とりあえず感謝されているようだが、カリアホは誰かに狙われていたのだろうか？ガルタと呼ばれた男は、無線通信機らしきものを取り出して何処かと連絡をしている様子だった。粗野な口調で「お前は誰だ」と言っておいて、答えを聞かずに電話を始めるとは礼を逸してないだろうか。
　ガルタが連絡をしている間、廊下の先に何か黒い布のようなものが見えた気がした。カリアホも廊下の両端を交互に見て、"｜bwim je'm《ブィン　ジェム》?"と不思議そうに言葉を発していたので間違いないが、視界の端にしか入っていなかったので何かを見間違えたかもしれない。そう思ってもう一回廊下の端をじっくりと見つめてみる。
　廊下の端の空間が揺らいだように見えたその時、先生が撃たれたときと同じような乾いた銃声が聞こえた。

"｜Jopp《おっと》......"

　撃たれたのはガルタと呼ばれていた男だった。脇腹のあたりから服に血が滲んでゆく。カリアホは縮こまったままガルタの銃創から流れる血を見て顔面蒼白の状態で固まっていた。だが、ガルタ自身は流れる血には気にも留めずに手に持つリボルバーのシリンダーを外に振り出して、どこから取り出したか分からない弾を一弾ずつ味わうように込めていった。
　そして、一歩づつゆっくりと銃弾が飛んできた方向へと足を進めていく。廊下の端では揺らいでいた空間に、黒い外套をまとった数人の姿が見える。彼らは焦った様子で、迫りくるガルタを殺そうと引き金を引く。銃弾はガルタの足や腕に当たるものの、ガルタは歩みを止めることはしなかった。
　翠もカリアホもこの異様な状況に、不思議な安心感を感じていた。

"Iska lut xelkener......!"

　弾を込め終わり、ガルタはそう言ってリボルバーから目を離して黒外套の人間たちをキッと睨みつけた。
【タイトル】
#132　熟れすぎたヴァルカーザ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-05-16 21:04:57（+09:00）

【公開日時】
2018-05-23 13:28:33（+09:00）

【更新日時】
2018-05-23 13:28:33（+09:00）

【文字数】
2,358文字

【本文（43行）】

―トレディーナ、ユエスレオネ共産党本部

　カリアホが失踪してから数時間が経った。状況としては最悪だ。部下たちはカリアホがどこに居るのか調べるのに翻弄されていた。結局の所、彼女の足取りは全く掴めずに部下たちの顔色は熟れすぎたヴァルカーザの実のようにどんどん悪くなっていった。だが、そんな状況も電話を受けていた部下の頓狂な声で一変してしまった。

"｜Lu jumili'asti《ユミリアさん》!"
"｜Ham《なん》 ｜es stis《だ》?"

　電話を片手に部下が嬉嬉とした顔でこちらを呼んでくる。彼は走り書きの手記体のメモ用紙を見せつけてきた。青色のインクで、住所のような文字列が書かれている。見覚えがあると思ったら、最近建てられて開校されたばかりの｜党学校《パーサシュテースニフ》の住所であった。わざわざ、手柄を喜ぶようにしてこちらに住所を見せつけてくるということはつまり――

"｜Lu kali'aho《カリアホ氏が》 ｜veles jelo《見つかった》 ｜dea《だって》!?"
"｜Ja《はい》, ｜lu galta《今はガルタ氏》 ｜sesnud《に保護》 ｜liaxu fal《されている》 ｜no ly《ようです》."

　頭の中を覆っていた霧が晴れたようにスッキリした気がした。無事で居るならばそれに越したことはないが、あの馬鹿のことだ。｜四之布《Apart》でも着た良く分からないラネーメ人の少女でも捕まえているかもしれない。ともかく、確認に人を送る必要があるだろう。｜行政執行部《ブリュメント》から人を送れば少なくともシェルケンの関係者に情報は通じないはずだ。
　電話を受けていた部下から離れて、別の人間に行政執行部への連絡を入れるように指示しようとしたところ、彼はぼそっと何かを呟いていた。

"｜Edixu ci《彼女は》 ｜mol jazgasaki《ヤツガザキ・》｜.xorta'tj《ショウタと共に》 ｜ly《居たそうです》."
"｜Hnn《ふむ》? ｜Jazgasaki《ヤツガザキ》｜.xorta《ショウタ》 ｜mol《がそこに》 ｜fal fqa《居たんだな》?"

　八ヶ崎翔太――といえばヒンゲンファールが言っていたイェスカの死に因果関係があるとされている人物だ。運命は奇遇で、カリアホの失踪に手を焼いているうちに向こう側からやって来てくれたようだ。両方解決できるなら、それに越したことはない。
　そう思って、ユミリアはその有用な情報を得た部下を褒め称えようと再び傍に寄ったが、彼の顔は血の気が引いて、目から生気が消えていた。肩から青年らしい気の強さが消えて、非常に奇妙な顔をしていた。

"｜Co es《大丈》 ｜farkzirvhi《夫か》?"
「位相空間管理系統第2221435番実体は不正なデータにアクセスしようとしました。セキュリティポリシーに基づき、自己を終了します。」
"｜Harmie《何だって》?"

　喋った言葉は理解不可能だった。完全にリパライン語ではない音、しかし昔に聞いたことのある言語――タカン語とその音は非常に似ていた。
　部下の青年は上着の前を引き裂いて、ポケットから何かを取り出す。外れたボタンが地面に散らばる。いきなりの謎の行動に周りで作業をしていた部下たちも彼を異様な目で見た。私の秘書たちや部下は、常に護身用として拳銃を上着に備え付けている。もしかしたら、八ヶ崎翔太は我々革命派とは対立する勢力としてもうすでに、政府や内閣に浸透していたのではないだろうか。シェルケンによる政府への撹乱なんてものはそもそもなく、カリアホを得た彼らは次の段階として政府の中枢である私をこの青年に殺させようとしているのではないか。
　そんな、ターフ・セレズィヤの陰謀論的映画のような思考をしているうちに目の前の青年は銃を取り出して、腕を振った。ただし、その銃口は私ではなく、彼のこめかみに当たっていた。

"｜Dzar《何故》......"

　青年は自分のことを拳銃で撃っていた。こめかみから脳漿を散らしながら、力を失った体は作業机に上半身を打ち付けてそのままするすると床へと落ちていった。周りで作業をしていた部下たちが集まって来て、これは一体どういうことだろうという顔をしてお互いを見合わせていた。
　ユミリアには大きな不安が芽生えてきた。八ヶ崎翔太という人物にはもう関わるべきではないのかもしれない。イェスカもこの青年も、彼に関わって不可解なことを言って死んでいった。全く分からない言語を話し、そして死んでゆく。八ヶ崎翔太という人間がこれを全て行っているというのであれば、彼はケートニアーの犯罪者と捉えるべきだ。だが、革命派の治世が嫌なのであれば、革命内戦を止めたはずだ。彼は、何もしなければ、関わらなければ無害だ。
　死体を見る。生気のない顔は、表情が全くなくなっていた。電話でカリアホの存在を確認した瞬間はあれほど喜んでいたというのに。
　死んだ青年の顔をじっと見ているとその目が機械的にこっちに向いたような気がした。弛んだ焦点の目をこすって、はっきりと青年の顔を見据えると血走った目がぎょろりとこちらの動きを仔細に捕らえていた。

"｜நீலமான பூ《青い花》, ｜உயிரிழப்ப《命を失った》 ｜யோசனை《考え》, ｜இந்த《この》 ｜இடம்《地は》 ｜உங்களுடைய《あなたたちの》 ｜அம்மா《母》 ｜இல்லை《ではない》. ｜தேடு《探せ》, ｜நாங்கள்《我々は》 ｜எங்கே《何処に》 ｜இருக்கு《居る》. ｜அனைத்தும்《皆》 ｜ஐரோப்பியர்《アイローッピヤルに》 ｜இரு《居ればいい》. ｜கண்ணை《目を》 ｜போற்று《拝せ》. ｜சாவு《滅べ》. ｜வெறுத்து《見下す》 ｜நோக்குளர்《者》, ｜நீயும்《あなたも》 ｜நீலமான《青い》 ｜கண்ணும்《目も》 ｜அதே《その》 ｜சமயத்தில்《時に》 ｜சாவும்《斃れる》."

　それは声が聞こえたのではなく頭の中に直接意味が流れ込むようにして入って来た。あまりの情報量に苦しみさえ覚えたが、全部《《分かった》》。
　我々はもう既に死んでいる。青い花であるイェスカはどうしようもなかった。故に我々もどうしようもない。あるがままであるしかない。目がアイローッピヤルに付く限り、彼らも、アイローッピヤルも、青い目も、私たちも目を潰して意味を失う。
　そして、これは忘れられる。それがセキュリティポリシーに書かれている。しかし、運命は結局のところ本質も我々の歩みも誰の記憶の中にも残らないという事実でしかなかった。故に何をやっても、何をやらなくても意味はない。
　だから、あるがままであるしかない。
【タイトル】
#133　任せてください

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-05-20 15:12:41（+09:00）

【公開日時】
2018-05-24 10:57:05（+09:00）

【更新日時】
2020-09-12 14:59:58（+09:00）

【文字数】
1,975文字

【本文（42行）】

　ガルタ・ケンソディスナル――彼の名前はそう言うらしい。目の前で手当を受けている青年はそんな必要は無いとばかりに平気な顔をしていた。

"｜Fqa io《ここで》 deluses morliulel ｜fua《のために》 kertni'ar?"
"｜Miss《私達は》 ｜niv es e'i《しない》 dalle la nermetixal. ｜Fqa io《ここで》 ez morliulel ｜veles letixo《持たれる》. E afnaryles ｜niv《ではない》 felx jol wioxo vaijatren lize'c."

　傷を治療する白衣の救急隊員らしき人との会話が聞こえてくる。難しくてところどころしかわからないが、ガルタのぼやきに隊員が答えている様子だった。カリアホはというと、緊張から解き放たれてすっかり安心したのか肩から力を抜いて寝てしまっていた。
　黒の外套をまとった集団に進路を塞がれたのちに、ガルタはリボルバー拳銃一丁だけで彼ら数人を葬ることに成功していた。何の関係があるのかさっぱり分からないが、自分の目の前にはイェスカの家族で教会の指導権を握ったユミリアが居た。医療チームと共にユミリアなどの政治家じみた人間たちも集まっていた。夜中の学校の中の銃撃戦という無秩序から、脅威は取り除かれて秩序は元に戻りつつあった。

"｜Jazgasaki《八ヶ崎》.｜cenesti《翠君》...... ｜Mi letix《助けてほしい》 ｜elx selene《事が……》 ｜celdino《あるんだ》."
"｜Selene《助けて》 ｜celdinosti《欲しいこと》?"

　翠の目の前にいたユミリアは顔をしかめながらこちらにそう言った。廊下の照明でそのオッドアイがはっきりわかる。困窮した状態であることは確かに分かる。だが、ユミリアとカリアホ、ガルタの関係が全く見えてこない。

"｜Co《君に》 ｜josnusnon《彼と彼女の》 ｜xel si ad《面倒を》 ｜ci fal《レトラで》 ｜retla. Mi《みて》 ｜tisod fgir《ほしいんだ》."
"｜Harmie《なんですって》?"

　いきなり過ぎないだろうか。
　事情も分からず、レトラでこの二人の面倒をみてくれといわれても何をすればいいのか良く分からない。そもそも、この二人は何者なのか、何故誰かに狙われているのか。それを知らないには助けるにも無茶がある。
　ユミリアは翠が怪訝そうに彼女を見ていることに気付いたようで、バツが悪そうに目をこちらから逸らしながら、腕を組んだ。ため息を一つついて、面倒くさそうにまたこちらを見据えた。

"｜Misse'd《我々の》 ｜fenxeo《食事提供》 ｜ad《と》 sietivo faut farnen ｜esil《である時》 elj ｜mi《私》 karx ｜xelo《見ること》 josnusnonj ｜co'st《君が》. ｜Plax《お願いだから》!"
"｜Pa《でも》, ｜Siss es《彼らは》 ｜harmie《何だったんですか》?"

　ユミリアはせわしなく動く部下から紙をいくつも受け取っていた。さっと紙に目を通すと、ペンで署名して適当に近くを通った部下に渡した。

"｜Siss es《彼らは》 ｜xelken《シェルケンよ》. Lu ｜kali'aho es《カリアホは》 jurleter gelx ｜deliu《守らなくては》 ｜sesnud《ならない》. ｜Pa《でも》, ｜deliu ci《彼女には》 ｜lersse《リパライン語と》 ｜lineparine《リパラオネ人の勉強》 ｜ad《を》 ｜lipalain《学んでもらう》 ｜lersse《必要がある》. ｜Fua《ために》 la lex, ｜mi tisod《私は考えている》 ny la lex. Niss sietiv ｜co《君》'tj."
"｜Hmm.《うーん》"

　ユミリアは"mag, ｜plax《お願い》."と言って、苦しそうな顔でこちらを伺っている。
　語彙力が無さ過ぎて、ユミリアの言っていることが完全に分かったわけではないが、カリアホはシェルケンに狙われているということは分かった。それと、カリアホはリパライン語などを勉強する必要があるということもいっていた。もしかしたら、カリアホは一種の難民でシェルケンという勢力との戦いで逃げてきたのかもしれない。確かシェルケンは歴史の授業でも出ていた。昔からある宗教的勢力なのだとしたら、リパラオネ教の教会であるイェスカの教会――今はユミリアの教会かもしれないが――を中心とするこのユエスレオネという国と対立する宗教勢力なのかもしれない。フェンテショレーとシェルケンは関係していたのだろうか、するとユミリアの行動は納得できるものだ。
　ユミリアのような政治の中心に立つ人物が何故、ただの少女を必死に守ろうとするのか。結局のところ、彼女がカリアホを政治利用してシェルケンを弾圧しようとするというところに繋がるのではないか。ここで自分がカリアホの面倒を見ないという選択をすれば、彼女は二度と普通の生活には戻れなくなるのではないだろうか。

　壁に寄りかかって眠っているカリアホを横目に見る。赤い伝統衣装も、リパライン語ではない全く違う言葉も、文化的習慣も守ってこのユエスレオネまで逃げてきたのだとすれば誰かが守らなくてはならない。教会の人間が彼女を政治利用しようとしているならば、出来る限りいい方向に彼女の人生を手助けすることが出来るはずだ。

"｜Ja《はい》."
"alti?"

　答えが遅くて怪訝な顔をしていたユミリアの顔からぱっと力が抜ける。照明に当てられた銀色の髪が艶やかに煌めく。紅と蒼のオッドアイがこちらを嬉しそうに見つめていた。

"｜Mi《彼ら》 ｜josnusnon《の面倒は》 ｜xel ci《俺が》 ｜ad si《みます》."

【タイトル】
#134　でも、私は寝顔を見たかったのに

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-05-21 00:16:09（+09:00）

【公開日時】
2018-06-04 11:58:45（+09:00）

【更新日時】
2018-06-13 23:46:42（+09:00）

【文字数】
2,400文字

【本文（49行）】

　結局の所、カリアホやガルタに対する聞き取りでシャリヤの下に帰るときには0時を周ることになってしまった。リパライン語がわからないカリアホに対してはガルタが話を仲介している様子であったが、ガルタ自身も言葉がしっかりと翻訳できていないのかところどころ話に詰まっていた。ガルタは数発も銃弾を体に打ち込まれていたはずだったが、全くもって気にしていない様子だった。アドレナリンがどうとか、そういう話でもなく銃創が瞬時に治ったかのような顔で通訳を行っていた。
　これらのおかげで、ユミリアの手配した車両に載せられて、レトラまで護送されたときには明日が、今日になっていた。
　インド先輩とその友人たちはよく夜遅くまでskypeで通話をするようだが、0時を超えて通話をして終わる時の挨拶は「また明日」ならぬ「また今日」なのだそうだ。不健康過ぎるし、それだから彼はいつもグロッキーな顔をしているのだろう。どうでもいい話ではあるが。

　レトラの街は静かだった。街灯が石畳の道に柔らかい光を投げかけている。ガルタとカリアホは無言で翠について行っていた。時間も時間で、二人とも疲れているのだろう。
　車はレトラに到着するとすぐに、去っていってしまった。ドライバーも、お付きの事務官らしき人も何も言わずにドアを閉めて、すぐにレトラを離れていった。そうして今レトラの端からとぼとぼと歩いた末に見覚えのある大通りを通って、シャリヤのいる建物がやっと見えてきたのである。

"｜Am《アム》 ｜masyeho《マシェホ》｜nna《ンナ》......"
"｜Nim《ニム》｜syetadi《シェタディ》 ｜gaun《ガウン》｜tas《タス》｜na《ナ》."

　カリアホが疲れたように言うと、ガルタはそれにやさしく答えた。どうやら彼らの関係は、深いようだ。確かによく見ると二人は年の離れた兄妹に見える。多分、カリアホを庇って一緒にシェルケンの居るところから抜け出してきたのだろう。彼は幾ら銃弾を体に受けても倒れなかった。あれだけ強靭な肉体を持っているということは、これまでいくつもの死線を潜り抜けてきたに違いない。試してみるか？　俺だって元コマンドーだ――とでも言いたいが、翠は銃弾を打ち込まれたのは一回くらいである。

"｜Ej《おい》, ｜harmoe《いつ》 ｜misse《俺ら》｜'s《は》 furdzvok ｜mol《ある》?"

　建物に近づくうちに、ガルタは苛立たし気にこちらに尋ねてきた。何時になったら到着するのかということなのだろう。すぐそこなのだからもう少し辛抱しろと言いたいところだったが、疲れて強く言い返す気も起らなかった。

"｜Fqa es《ここです》."

　指差した方向をカリアホは見上げた。疲れ切った表情を見ると更に可哀想に思えてきた。変わったこのガルタという奴は、人の家に泊まるというのにずっと横暴な態度でこちらに接してくる。
　シャリヤはもうすでに寝ているだろうか。寝ていようがいまいが、この二人が居る理由を説明せねばなるまい。そんなことを思いながら、翠は部屋のドアノブに手を掛けて、捻った。開けたドアの向こう、リビングにある椅子に制服姿のままでうとうとしているシャリヤが見えた。

"｜Ar《あー》, ｜hm《れ》? ｜Salarua《おかえり》, ｜cenesti《翠》."
"｜Salarua《ただいま》, ｜xalijasti《シャリヤ》. ｜Nace《遅く》, ｜mi klie《なって》 ｜fal sulaunil《ごめ》 ｜co'st《んね》......"

　ドアが開いた音に気付いたのかシャリヤは玄関の方に翠が居ることに気付いたようだ。シャリヤは眠気がはれてないないようで、翠の答えを聞いてただ頷くだけであったが、立ち上がって寝室に行こうとしかけて振り向いて怪訝そうに翠の後ろを見ていた。

"｜Pa《ところで》, ｜niss《……》 ｜es harmae《は誰》?"
"｜niss《ニス》?"

　良く分からない単語を訊き返すと、シャリヤは翠の後ろに居る二人を指差していた。リパライン語の三人称は"｜si《彼》"と"｜ci《彼女》"の二つが今まで分かっている。"｜ni《ニ》"ももしかしたら、三人称の代名詞なのかもしれない。複数語尾"-ss"が付いている事や他の三人称代名詞と似たような形をしているのをみるとそうかもしれない。

"｜Ar《あぁ》, ｜deliu《俺が》 ｜mi《彼らの》 ｜josnusn《面倒》｜on《を》 ｜xel《みなければ》 ｜niss《ならなくなったんだ》."
"｜Pa《でも》, ｜sulaunal《寝る場所》 ｜mol niv《が無》 ｜fal fqa《いよ》......"

　シャリヤは困り顔で寝室の方を見た。確かにシャリヤと翠が寝る分には二つのベッドがあるから良いが、ガルタとカリアホが寝るところはない。深夜一時にして重大な事実に気付いてしまった。
　とりあえず、二人とも玄関に立たせてないで部屋の中に迎え入れ、座ってもらった。カリアホは既に椅子に座って、眠ってしまっている。
　シャリヤに対してガルタに幾らか状況説明をお願いして、シャリヤにはとりあえず納得してもらっていた。だが、寝床をどうするかという問題はまだ解決されていなかった。

"｜Mi《俺は》 ｜perne《……》｜on《で》 ｜sulaun《寝る》. ｜Pa《ただ》, ｜deliu《彼女は》 ｜ci sulaun《……で》 ｜fal jieniej《寝たほうがいい》."
"｜Firlex《なるほど》......"

　シャリヤはガルタの言っていることに申し訳なさげに頷く。困り顔のシャリヤも可愛いが、自分も何を話しているのか理解して問題を解決したかった。言っていることはところどころ分からないが、類推できることは色々ある。
　多分"｜perneon《ペーネオン》"は語尾"-on"が付いていることと、動詞の前にあることを見ると副詞語尾が付いた単語だろう。"｜pernal《椅子》"という単語に似ていることを考えると"perne"は「座る」という意味なのだろう。"pernal"は"perne"に「行為をする場所」を表す"-al"が付いた形に似ている。つまり、"mi perneon sulaun."は「俺は座って寝る」ということだろう。ガルタがそういうのなら、こちらも場所を空けてあげるために座って寝ることにしよう。

"｜Mal《じゃあ》, ｜mi ad《俺も》 ｜perneon《座って》 ｜sulaun《寝るよ》."
"｜Pa《でも》, ｜selene《私》 ｜mi《は》......"

　翠の言葉に、シャリヤは何か言おうとしている様子であったが、彼女は途中で言うのをやめてしまった。こういうわけで、この日は座ったまま夜を過ごすことになってしまった。
【タイトル】
#135　ダラーワ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-05-27 17:37:50（+09:00）

【公開日時】
2018-06-12 10:40:45（+09:00）

【更新日時】
2018-06-16 13:37:23（+09:00）

【文字数】
3,146文字

【本文（96行）】

　座って寝ると言ったとはいえ、起きた時には体中が痛かった。これくらいはどうということはないと思っていたのだが、慣れない寝方はやはり良くなかったみたいだ。
　どうやら学校は今日、休みらしい。朝早く起きて、窓から大通りを見ても迎えのバスはレトラには入ってきていなかった。

"｜Salarua《おはよう》, ｜cenesti《翠》."

　リビングの椅子に座っているシャリヤが鉛筆を持ちながら、こちらに挨拶をする。窓から差し込む朝日が、彼女の銀色の髪の上で遊んでいる。蒼玉のような瞳がこちらを親しみを込めた笑みと共に見つめていた。孔雀色のチュニックに銀髪が映えて、良く似合っていた。

"｜Salarua《おはよう》, ｜xalija《シャリヤ》."
"おはーよぅ？"

　シャリヤが少し茶化すように、日本語を喋ってくる。笑顔で返すと、シャリヤも笑顔になってくれた。
　発音はまだまだ訛っているが、挨拶を覚えてくれているのはなんだか嬉しい。以前からシャリヤに日本語を少しづつ教えている。まだまだ、文章を言えるようなレベルではないが、挨拶だとか単語だとかをところどころ使うような場面が増えてきた。今日が休みなのであれば、今日もシャリヤに日本語を教えても良いだろう。

"｜Mal《それで》, ｜Harmie《今は》 ｜co es e'i《君は何を》 ｜fal no《やっているの》?"

　鉛筆を持ったシャリヤの目の前には紙が何枚か広げられていた。リパライン語が書かれているのだろうと思って、そのうちの一枚を手に取った。

---
'c'i
nll pom2
krz f0 f5+4@
fi f0 2 xylo   malkrz xx halt
krz f1 f0
nta f1 1

nta f5 4   krz f5@ f1
nta f5 4   inj f5@ xx pom2  ata f5 4

inj f1 f5@ f0  
nta f1 1 

nta f5 4  krz f5@ f1  
nta f5 4  inj f5@ xx pom2  ata f5 8
 
ata f0 f5@  

ata f5 4 
krz xx f5@
l' halt
---

　リパライン語かと思いきや、その内容は全く何も分からなかった。リパライン語というより、どうやら記号が並べられているようだ。シャリヤは目を細めて"｜co firlex《分かる》?"と訊いてきた。

"｜Fgir es《これは》 ｜2003f《2003f》｜'d《の》 noner. ｜Mal《それで》, ｜sysnul《今日》 ｜io《は》 ｜mi letix《……が》 ｜lasvinielet《あって》 ｜mal《それで》 ｜elx《……》 ｜deliu mi《私は図書館》 ｜tydiest《へ行かな》 ｜krantjlvile'l《くちゃいけないの》."
"｜2003f《2003f》......sti? ｜Ar《あー》, ｜sysnul io《今日は》 ｜deliu co《図書館に》 ｜tydiest《行かなきゃ》 ｜krantjlvil《いけないの》?"

　シャリヤは翠の質問を訊いて、"｜Ja《うん》"と答えた。
　2003fが一体何なのかは良く分からないが、どうやらこの記号がずらずら続いている文章は、学校で学んできたことに関係しているらしい。テーブルに広げられた紙の横に学校の校章が載った一冊の本があった。表紙の上側に"｜ferlesy《フェーレズュ》｜lirlberr《ルベール》｜giurle《ギューレ》"と書いてある。もしかしたら、2003fとかいう何かに関係する者なのだろう。
　シャリヤは紙を丁寧にまとめて、クリップで止めると本と一緒に横の椅子に掛かっていた青いポシェットに入れた。椅子から立ち上がって、ポシェットを肩に掛ける。口角を下げて、悲しそうな様子だった。

"｜Nace《ごめんなさい》 ｜cenesti《翠》, ｜selene《今日……》 ｜mi lersse《日本》 ｜nihona'd《語を》 ｜lkurftless《勉強》 ｜fal sysnul《したかった》 ｜at pa《けど》......"

　申し訳なさげにシャリヤは言った。それだけ、日本語を勉強したがっていたのだろう。
　宿題が出されているのか、予習をしないと追いつけない授業なのか良く分からないが学校に関係する用事があるのなら無理に呼び止めることはできない。だが、そこまで時間が掛かる事でもなければ、あとで少しだけでも教えられるはずだ。シャリヤも多分、すぐにやるべきことを終わらせて帰ってくるはずだ。

"｜Lecu miss《終わったら》 ｜lersse nihona'd《一緒に》 ｜lkurftless《日本語》 ｜pesta fgir《勉強しよう》."
"｜Ja《ええ、もちろん》!"

　シャリヤは満面の笑みで頷いた。忘れ物がないか、身の回りを確認したのちにテーブルにあるペンを取ってポシェットに突っ込んでハミングしながら玄関から"｜Salarua《じゃあ、またね》!"といって出かけてしまった。大分上機嫌そうで何よりである。

（問題はこの二人だが。）

　今日からこの部屋で一緒に住むのはシャリヤだけではなくなった。一人は、全く言葉の通じないカリアホ・スカルムレイという少女。そして、もう一人は少しはリパライン語が分かりそうなガルタ・ケンソディスナルという青年だ。良く分からないが、このカリアホという娘《こ》はシェルケンという組織に追われているらしく、イェスカの妹であるユミリアに面倒をみろといわれたわけである。
　当のガルタは、ぐーがーといびきをかいて目の前で寝ている。美麗という概念を結晶化させたような存在であるシャリヤに対して、この男は粗野さを具現化したような人間だった。

"｜Salarua《こんにちは》, ｜galta《ガルタ》.｜kencodisnal《ケンソディスナル》｜asti《さん》, ｜co mol《いますか》?"

　ドアのノックと共に聞き覚えのある感情の少ない声が聞こえた。玄関の方に早足でよって、ドアを開けると栗毛色の短髪の爽やかな青年がそこに居た。

"｜Skurlavenija《スクーラヴェニヤ》｜sti《さん》, ｜salarua《こんにちは》! ｜Xace fal《あの時は》 ｜fgir'd liestu《ありがとうございました》."
"...... ｜Als es niv《全てではありません》. ｜Mal《それで》, ｜galta《ガルタ》 xici ｜mol《居ますか》 ｜fal fqa《ここに》?"

　翠の感謝の言葉に対してミュロニユは表情一つも変えなかったが、少し間をおいてそう答えていた。"｜Als es niv《全てではありません》"が何なのか良く分からないが、もしかしたら"xace"に対する礼儀正しい返し方なのかもしれない。良く分からないが、この人の雰囲気はつま先から頭まで礼儀正しさで溢れている気がする。
　どうやらガルタを呼んでいるようであった。そのガルタさんは、そこでぐっすり眠っている――と伝えようしたが、これ以上他人に部屋に入られるのもなんだか嫌な気がしていた。面倒だが起こそうと思い、後ろを振り返った。

「うわっ！？」

　振り返った真後ろに真顔のガルタが居た。真顔なのか、寝惚けているのか髪がぼさぼさのまま、ぼやくように"｜hamae《ハマエ》 ｜mis《ミス》 ｜juhklasa《ユフクラサ》 ｜husfa《フスファ》?"と言いながら頭を掻いていた。
　ガルタは翠の肩に手をやって、押しのけるようにミュロニユの前に出てきた。横暴なガルタの行動を見てもミュロニユは表情一つ変えなかった。もはや怖いレベルで表情が変わらないんだが、表情筋が消滅でもしたのだろうか。

"｜Salar《おはよう》, tal skurmy."
"｜Sties niv《呼ばないでください》 ｜mi'd《私の》 fonaloa malt elx ｜shrlo lkurf niv《話さないでください》 jyrusonj yrgok'it."

　ミュロニユは無表情のまま、ガルタを確認すると手元にある鞄から書類を取り出して何やら書き込みながら、何かを命令文で言っているようだった。ガルタはそれを訊いて苛立たし気に舌打ちをして、そのまま玄関に脱ぎ捨てた靴を無造作に履いた。

"Lu ｜jumili'a《ユミリアさんが》 ｜lkurf《言う》 ｜mels《……に関して》 emcolisveso......"
"｜AR《ああ》, ｜firlex《分かってる》! ｜Mi es niv《俺は……じゃない》 selun ｜zu《……である》 deluses nistafontlese｜'d als《……の全て》."

　ミュロニユの説明口調が気に入らなかったのか、ガルタはミュロニユを軽く突き飛ばした。ガルタとミュロニユが噛み合わない会話で声が離れていくのを後に、開けておくものが誰も居なくなった玄関のドアは自然に閉まった。

（なんだったんだ？）

　一体何だったのか良く分からないが、シャリヤもガルタも居なくなってしまった。面白みもないが、こういう日は単純にリパライン語を勉強するのに最適な日でもある。どちらも何の用で出かけていってしまったのか、分からなかったのは自分のリパライン語力の低さに原因がある。もっと、語彙を覚えて理解できるようにならないといけない。
　そんなことを考えていると、誰かが後ろから服を引っ張っている感触を感じた。

【タイトル】
#136　気遣い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-06-04 01:58:39（+09:00）

【公開日時】
2018-06-14 13:51:27（+09:00）

【更新日時】
2018-06-14 13:53:38（+09:00）

【文字数】
2,103文字

【本文（54行）】
"｜zaraawa《ダラーワ》? ｜tar《タル》 ｜yatsugazaki《ヤツガザキ》."

　声に振り返る。後ろに居たのはパジャマ姿のままのカリアホだった。黒髪ロングの少女は眠そうに目を擦りながら、こちらを見つめていた。昨日着ていた赤茶色の伝統衣装じみた服とは違って、シャリヤのおさがりなのか青色のチェックのパジャマを着ている。綺麗な黒髪が背中に垂れていた。
　カリアホも流石にリパライン語の挨拶くらいは覚えたのか、"｜salarua《ザラーウア》"を言おうとしていたらしい。ただ、最初の子音/s/が｜IPA《国際音声記号》で表すなら[z]ではなく、[ð]で発音されているように聞こえた。もしかしたら、彼女の話している言語では[z]の音声が一般的ではないのかもしれない。

"｜Salarua《おはよう》, ｜kali'aho《カリアホ》｜sti《さん》."
"......sti?"

　カリアホは首を傾げて、疑問を抱いている様子だった。
　自分も当初はこんな感じだったので、懐かしみを感じる。名前に"-sti"が付いているのを自分の名前を間違えて覚えられていると勘違いして必死になって訂正しようとしていた時もあった。

　そんなことを考えているうちに、ぐぅとお腹が鳴った。それと同時にカリアホの方からも可愛らしい空腹の音が聞こえた。カリアホはお腹を抑えて恥ずかしそうに目線をこちらから反らした。
　自分もまだ起きてから朝食を食べていなかったので丁度良かった。食堂もまだ空いている事だろうし、たまには食堂で朝食を食べに行くのも良いだろう。

"｜Lecu miss《一緒に》 ｜tydiest《食べに》 ｜fua knloano《行こう》. ｜kaliaho《カリアホ》｜sti《さん》,"
"｜raa《ラー》...... ｜aata《アータ》......"

　カリアホは首を傾げたままだった。分からないことは分からないでいい、自分が引っ張っていけばいい話だ。
　問題はカリアホに何を着せるかというところだ。シャリヤのおさがりのパジャマのままで外出されても困るわけだが、かといってカリアホもガルタも服を持ってきているわけではない。手ぶらでこの部屋にやってきている。
　どうしようかと思って、寝室に入るとドレッサーの机の上にに重ねられた服と共に紙切れが一枚残されていた。

---
｜Mi firlex《私は分からない》 ｜niv eso《であること》 ｜la lex fea《……》 ｜flern《……》.
｜Pa《でも》, ｜fi selene《彼女が》 ｜ci eski《……》 ｜tydiest,《行きたいなら》 ｜shrlo celes《これらを》 ｜xaluro《……》 ｜fqass plax《させてください》.

｜Xalija《シャリヤ》 ｜krante《より》.
---

　よく見ると紙の下の方に、服と人が描かれて、服から人へと矢印が引かれていた。その人から右にまた矢印が引かれていて、矢印の指す方向には服を着た人が描かれていた。服を着ていない人と着ている人の間の矢印の上にはリパーシェ文字で"xalur"と書かれている。"celes xaluro fqass"という文章が分からないだろうというシャリヤの心遣いということだろう。

（気遣いのガチプロtouristか？）

　見知らぬ人間がいきなり部屋で暮らすことになったというのに、服を用意してあげたうえに言葉が分からない翠に対してちゃんと分かるように説明を加えるという際限ない気遣い。シャリヤは一体どれだけ寛容な心と思いやりを持ち合わせているのだろう。リパライン語の感謝の言葉の語彙力の無さを悔いるほどに、感謝しきれないが本人はここには居ないのだった。
　感動で胸が痛みながらも、服を持ち上げてカリアホに差し出した。

"｜Kaliaho《カリアホ》｜sti《さん》, ｜xalur fqass《これを着て》 ｜plax《ね》. ｜Mi tydiest《俺は外に居とくから》."
"...... ｜Dimree《ディムレー》 ｜surehogan《スレホガン》?"

　相変わらず何を言っているのか良く分からないが、とりあえず頷いておく。服っぽい布を差し出されたら、着る以外に解釈できることは少ないのではないだろうか。
　カリアホは服を受け取ると、それをまじまじと見つめていた。このレトラで見たこともない民族衣装を着ていたのだから、カリアホにとっては逆に特異に見えるのだろう。それでもここに住む限り少しは我慢してもらう必要がありそうだ。

　カリアホの居る寝室を後にし、翠はそのドアを閉めて、リビングの椅子にドアに背を向けて座った。どこぞの教会の長でも来なければ、レトラの街のこの辺りはもはや閑静な住宅街という感じになっている。静寂な部屋の中、壁越しに着替えで布が擦れる音が聞こえてくる。
　ここで一瞬、思うことがあった。彼女に服の着方がわかるのだろうかということだ。馬鹿にしているわけではないが、この地域の服とは全く別の伝統衣装を着ているということは着方も違う可能性がある。この地域の服を説明なしで渡して着こなせるかという問題がある。

（大丈夫だろうか……）

　そんなことを考えているといきなり寝室のドアが開いた。そこにはしっかりと着こなしているカリアホの姿が見えた。黒のフレアスカートに白いシャツをインしている。シックな雰囲気が長くて美しい黒髪に良く似合っている。カリアホは自分の着ている服を見渡して慣れなさそうな雰囲気だ。

"｜Yandis《ヤンディス》 ｜fo《ポ》 ｜Surehodis《スレホディス》 ｜razimieka《ラディミエカ》 ｜je《ジェ》?"

　カリアホは気恥ずかしそうにこちらに何かを尋ねてきていた。良く分からないが、これで大丈夫だろうかというなんだろう。
　翠は、肯定の意味で彼女に深く頷いて見せた。

"｜Ja《うん》! ｜Mal《それじゃあ》, ｜lecu tydiest《行こう》!"
【タイトル】
#137　心配するな、峰打ちだ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-06-06 15:47:17（+09:00）

【公開日時】
2018-06-18 09:52:46（+09:00）

【更新日時】
2018-06-18 09:52:46（+09:00）

【文字数】
2,253文字

【本文（71行）】

　何の飾りっ気もない穀物がゆを前にして、カリアホは異様な目でそれを見つめていた。匙を入れて、ゆっくりとかき混ぜたりしていたがやっとしょうがないと思ったのか、それを口にした。

（食文化も違うんだろうな）

　カリアホと翠は、食堂の中に居た。朝、レトラの市民の大半は自宅で食事をする者が多いが、食堂は一応空いている。たまには食堂で朝ごはんを食べようと来てみたが、予想通り殆ど人は居なかった。
　翠も一口穀物がゆを口に運んだ。

"｜Mal《それで》, ｜kali'aho《カリアホ》｜sti《さん》."

　名を呼ばれた少女はゆっくりとこちらを見た。その表情には、不安な感情が渦巻いているように見えた。
　言葉が通じない人と意思疎通をするのはジェスチャーを交えれば、そこまで難しいことではない。だが、彼女が一体どこからこのユエスエオネという地にやって来て、どのような文化を持っていて、どのような言語を喋るのかを整理しながら調べることは非常に難しいことだ。
　シャリヤたちとの交流の中で、培ってきたこの世界の知識も未だ中途半端なままである。とりあえずは、カリアホにある程度リパライン語を理解してもらえるようになってほしいところだ。

"｜Lecu miss《食べた後で》 ｜lersse《リパライン語を》 ｜lineparine《勉強しに》 ｜pesta knloano《行こう》."
"......?"

　カリアホは何一つ分かっていない様子であったが、首を傾げながらとりあえずという感じで頷いていた。

　食事が終わったあと、食器をカウンターに返却してから二人は食堂から出てきた。何らどこかに行く案があったわけでもなく、大通りをゆっくりと進んでいた。
　カリアホに言ったとおり、リパライン語を教えてあげるべきだ。ユミリアも彼女はリパライン語をある程度学ぶ必要があると言っていたし、自分もさらにリパライン語を深く知ることになるかもしれない。
　だが、方法はさっぱり思いつかない。そんなこんなしているうちに、目の前には図書館が現れていた。

（シャリヤの邪魔にはなりたくないな。）

　図書館に入ってカリアホにリパライン語を教えていたら、多分誰もが気になるだろう。あまつさえ、翠がリパライン語を教えているところをシャリヤが見逃さないわけもない。そうなったら、せっかく後で日本語を教えようと約束したのを台無しにしてしまう。
　そんなことを考えながら、図書館の前を素通りしてしまった。

"Nifxersti ｜xol《改宗》! ｜Harmie co'd《お前の》 ｜fenye es《……は何だ》!"
"Corsh! Fanken marlastan ｜ler《から》!"

　強く怒鳴りつける声が広場の方から聞こえてくる。目を向けると二人の民兵らしき服装の男に誰かが絡まれているのが見えた。ショートの黒髪、黒のショートパンツで上半身はモノクロチェックのジャージのようなものを着ている。飾りっ気のない白いキャップがさばさばした感じを伝えさせる。あっさりとした見た目は見覚えのあるものだった。

（インリニアか……？）

　インファーニア・ド・ア・インリニア、学校の図書館で出会ったリパライン語が母語話者ではない生徒の一人だ。レトラに住んでいたのかもしれない。ただ、二人に凄まれて怒鳴られる彼女の顔は屈辱に満ちていた。

"｜Co《お前は》 jel la lypite｜'c《に》 felx ｜shrlo moute《……しろ》 melo!"
"｜Ja《ああ》, cest ｜miss《俺らを》 da!"

　煽るように二人の男が言う。言われた方のインリニアは、腰に据え付けている刀の鞘にそれを護るようにして手を掛けていた。目をつむり、男たちから顔をそらす。感情に満ちていたはずの顔は一瞬で無表情になった。
　カリアホは、恐怖を感じたのか翠の背の後ろに隠れてしまった。翠自身も緊張して声をかけることもできなかった。

（まさか、刀を抜いたりしないよな……って、こういうことは前にもあったな？）

　つまり、時すでにもう遅しということである。

"｜egia《ぐあぁ》!"

　インリニアの前に一筋の銀の光が生じる。あの間合いでは分かっていようが、いまいが避けることはできなかっただろう。男は刀による一撃を受け、後ろにそのまま倒れ込む。もうひとりの方は、こうなるとは思いもよらなかったかのようにインリニアと気絶した男を交互に見ていた。

"｜Ers vynut《大丈夫だ》. ｜mi reto niv《峰打ちだ》."
"｜Costi《この野郎》!"

　民兵の男は手持ちの小銃の銃床を振り上げて、インリニアに襲いかかった。しかし、インリニアは開いた腹に一撃を加え、体勢が崩れたところで男の後ろ首に刀の持ち手で打った。その男もまた気を失って地面に倒れ込んでしまった。
　後ろに隠れていたカリアホは恐怖のあまり、こちらにしがみついていた。インリニアも刀を鞘に収めて集中が解けると、こちらの存在に気づいてバツが悪そうに頭をかきながらこちらに歩いてきた。

"｜Nace《すまない》, ｜mi celes xelo《君に……を》 ｜co'st malnef《見せて》 ｜na'it《しまった》."
"......"

　どう返して良いのかよく分からなかった。インリニアはますます申し訳無さそうな雰囲気になっていたが、翠の後ろのほうで縮こまっているカリアホを見て、不思議そうな顔をしていた。

"｜Ci es《その子は》 ｜harmae《誰なんだ》? ｜Ers co'd《君の》 ｜viojunsarkh《……か》?"
"Viojunsarkhasti?"

　また、聞き慣れない単語を聞いてしまって聞き返してしまった。インリニアはそれを聞いて、少し考えていたが何かを思いついたかのように手を合わせた。

"｜Fua naceeso《お詫びのために》, ｜mi kanti《君に》 ｜lineparine《リパライン語を》 ｜co'c《教えよう》."

　インリニアの上向きの声に、カリアホはそっと翠の背中から覗くようにインリニアを見ていた。インリニアが微笑みかけると人見知りかというほどにすぐに翠の後ろに隠れてしまった。

【タイトル】
#138　はらから

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-06-08 16:19:07（+09:00）

【公開日時】
2018-06-25 11:43:24（+09:00）

【更新日時】
2019-12-04 00:33:19（+09:00）

【文字数】
2,053文字

【本文（44行）】

　レトラには、広場があってその広場の周辺では人々が座ってくつろげるようにテラスが設置されている。広場の端の方では屋台が設置されることもあり、よくわからない記帳システムと共に運営されているようだった。
　そのテラスの一角に翠とインリニア、カリアホは座っていた。インリニアがリパライン語を教えてくれるというので、ありがたく教えてもらおうとしているところであった。カリアホはといえば、緊張してそうな顔で椅子に座ってそれを眺めている。ここまでの展開は彼女にとって何も理解できていないだろう。理解できていれば、リパライン語の勉強も必要ないのだろうが。
　翠は講座をしてもらうのならば、と思ってノートと筆記用具をとりだして、メモを取ろうとしていた。

"｜lodiel fgir plax《それをロディェルしてくれ》."

　インリニアはノートとペンをさしてそういった。もしかしたらインリニアはリパライン語会話の練習でもやってくれるのだろうか、ノートを取るのではなく顔を見て話したほうが自然な表現の練習になると考えているのならばこれらは必要ないと思っているのだろう。そう思って、ノートとペンをバッグに戻そうとしているとインリニアはそれも止めてきた。

"｜Mi lkurf celeso《私はそれを私に持たせて》 ｜letixo'it mi'c fgir《欲しいって言ったんだ》. ｜<lodiel>'d kante es《"lodiel"の意味は》 ｜celeso letixo'it《誰かが何かを》 ｜fhasfa'st fhasfa'it《持たせることだよ》."
"｜hmm《ふむ》......"

　どうやら"｜lodiel《ロディェル》"の意味は、「貸す、持たせる」くらいの意味なのだろう。「それを貸してくれ」と言っているのにバッグにしまい始めたのだからそりゃ違うと修正されるのだろう。
　説明したインリニアは翠が理解できたのか、訝しげにこちらを見ていたがバッグに戻しかけたノートとペンを渡すと頷いて、ノートに何かを書き始めた。

　そのページの中心には"｜mi《私》"と書いてあった。そして、その上に"｜vixij《ヴィシイ》"と"｜malca《マルサ》"という二単語が書かれ、刺叉に似た形で線が"mi"に引かれて、合流していた。その二単語の上には"｜josnusn《両親》"と上に書かれて、丸で囲まれていた。

（親族名詞の話らしいな？）

　親族名詞は言語文化を大いに映し出す鏡だ。英語や日本語では祖父、祖母は父方と母方で言い分ける単語は無い。しかし、タミル語だと「母方の祖母」はதாத்தி、「父方の祖父」はபாட்டன்と言い分ける。日本語だと「妹」と「姉」、「弟」と「兄」は単語を言い分けるが、英語では"sister"、"brother"というように年齢差で単語を区別しない。グリーンランド語は同性の年上angaju(q)・年下nuka(q)、男性から見た姉aliqa(q)・妹naja(k)、女性から見た兄ani・弟aqqalu(aq)で言い分ける。このように、言語ごとに親族名詞の体系は大きく異なる場合がある。
　とりあえず、リパライン語の"vixij"と"malca"はどちらかが父親で、もう一方が母親を指す単語なのだろうか。それとも自分の上にあるからといって、親だと解釈するのは性急だっただろうか。

　続けて、インリニアは"mi"と"josnusn"の間に引かれた線から線を伸ばして、viojと書いてその下に幾つもの単語を書き始めた。

　表を作って整理するなら――

|vioj　| viojeffe |    viojunsar   |
|viojaph|viojeffeph| viojunsarph|
|viojakh|viojeffekh| viojunsarkh |

　――という感じになる。

"｜var《ヴァル゛》 ｜qaile《ケレ》 ｜fei《ファイ》 ｜failaisè《フェレス》 ｜chieroumiel《シエル゛ミエ》......"

　一通り書き終わった後、インリニアはそういって申し訳なさそうな感じで紙を眺めていた。流石に一気に教えようとして、気を張りすぎたという感じだろうか。
　そういえば、インリニアがリパライン語を教えようと思ったのは翠が"｜viojunsarkh《ヴョユンザーフ》"の語義を理解できなかったからだった。この単語はきっと親族名詞の一つで、"｜mi《自分》"と"｜josnusn《両親》"の間から出てきているということは兄弟を指す単語なのだろう。

（兄弟を指す単語が、九個もあるのか……？）

　カリアホを指して、インリニアは"viojunsarkh"と言った。カリアホより自分の方が年上に見えるだろうし、日本語で考えるなら「妹」と考えられるが、リパライン語の言語文化的にその単語が「妹」を含むとしても、どこまでを指すのかが良く分からない。
　そんなことを考えていると、インリニアは別の場所に"｜xal《シャル》", "｜kladi'a《クラディア》", "｜lirca《リーサ》", "｜lavyrl《ラヴュール》", "｜xkardz《シュカージュ》", "｜falkac《ファルカス》"と六つの単語を書いた。横には数字が振られて、またその横には"｜annia《アンニャ》"と"｜julupia《ユルピャ》"のどちらかの単語が書かれていた。
　"｜xal《シャル》"は"｜xalija《シャリヤ》"に似ている。横の数字は年齢として、これらは名前と年齢と性別を表しているのかもしれない。

　インリニアは、それらの情報を丸で囲んで、先程書いた親族名詞の図と同じように上に"vioj"と書き足した。
【タイトル】
#139　Viojを理解する

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-06-13 15:24:16（+09:00）

【公開日時】
2018-06-30 13:25:46（+09:00）

【更新日時】
2020-08-23 22:51:13（+09:00）

【文字数】
2,501文字

【本文（69行）】

---
xal 12 julupia
kladi'a 11 julupia
lirca 10 julupia
lavyrl 12 annia
xkardz 11 annia
falkac 10 annia
---

"｜fi fqa'd relod《もしこの家族》 ｜io tisod《において考えるなら》, ｜als niss es vioj《この人達全員はviojだ》. ｜xal ad kladi'a ad《シャルとクラディアと》 ｜lavyrl ad xkardz es《ラヴュールとシュカージュは》 ｜lirca ad falkaca'd《リーサとファルカスの》 ｜viojeffe《viojeffeだ》. ｜lirca ad falkac《リーサとファルカス》 ｜es《は》 ｜nisse'd viojunsar《彼らのviojunsarだ》."

　インリニアがそれぞれの名前をペンで指しながら説明する。とりあえず理解できたことは、"｜viojeffe《ヴョイェッフェ》"は姉か兄を指し、"｜viojunsar《ヴョユンザー》"は妹か弟を指すということだ。どうやらこれらの単語は"vioj"という語幹から派生しているみたいで、もしかしたらこの"vioj"は性別・年齢にかかわらず兄弟姉妹の関係であることを意味しているのかもしれない。むりやり日本語で表すなら、「はらから」というあたりだろうか。

"｜Lavyrl ad xkardz《ラヴュールとシュカージュ》 ｜ad falkac es《とファルカスは》 ｜xal ad kladi'a《シャルとクラディア》 ｜ad lirca'd viojaph《とリーサのviojaph》. ｜Xal ad kladi'a《シャルとクラディア》 ｜ad lirca es《とリーサは》 ｜lavyrl ad xkardz《ラヴュールと》 ｜ad falkaca'd viojakh《ファルカスのviojakhだ》."

　インリニアは説明を続けていた。名前を言うたびにリストの横に書いてあった"｜julupia《ユルピャ》"と"｜annia《アンニャ》"をペンで指していた。
　つまり、これらの単語の区別は"julupia"と"annia"で分けられているようだ。"viojaph"は年齢に関わらず"annia"のきょうだい、"viojakh"は同じく年齢に関わらず"julupia"のきょうだいを指しているらしい。多分"julupia"と"annia"は性別を表すのだろうが、どっちがどっちか分からない。

"｜inlini'asti《インリニアさん》, ｜mi firlex niv《俺はjulupiaと》 ｜julupia ad annia'd《anniaの意味が》 ｜kante《分からない》. ｜Co es julupia《君はどっち》 ｜ol annia《なんだ》?"

　言われたほうのインリニアはそんなことも分からないのかという雰囲気で可笑しそうに苦笑した。

"｜Mi es julupia《私がjulupia》 ｜mal《で》 ｜co es annia《君はanniaだ》."

　ふむ。
　インリニアは女の子に見えるが、それで"julupia"を「女性」と捉えるのは性急だろう。もしかしたら、見た目は女の子だが、生物学的性別は男かもしれない。ただ、この点については自分が"annia"と呼ばれていることを考えれば、自分が男性であることは自明なので多分インリニアを指す"julupia"は「女性」で、翠を指す"annia"は「男性」を指すのだろう。

"｜Mi firlex《わかったよ》."

　返答すると、インリニアは屈託のない笑顔で頷いてくれた。
　つまり、"viojaph"は男性のきょうだいを指し、"viojakh"は女性のきょうだいを指すということになる。"viojeffe"は年上のきょうだいを指し、"viojunsar"は年下のきょうだいを指す。これらの単語は"vioj"から派生しているということは男性を表す語尾"-ph", 女性を表す語尾"-kh", 年上を表す語尾"-effe", 年下を表す語尾"-unsar"が分離できる。表にあった"viojeffeph", "viojunsarph", "viojeffekh", "viojunsarkh"も分解すれば、それぞれが「はらから-年上-男性」＝「兄」、「はらから-年下-男性」＝「弟」、「はらから-年上-女性」＝「姉」、「はらから-年下-女性」＝「妹」であることが分かる。

"｜Mal, co nun《それで、君が聞いたのは》. ｜Ci es mi'd《彼女が俺の》 ｜viojunsarkh《妹かってこと》?"
"｜Ja《そうだが》?"
"｜Ci'd ferlk es《彼女の名前は》 ｜kali'aho《カリアホ》｜.skalmlei《＝スカルムレイ》. ｜Edixa deliu《俺は彼女の》 ｜mi josnusnon xel《面倒をみなくちゃいけなくなった》. ｜Pa, ci es niv《けれども、彼女は》 ｜mi'd viojunsarkh《俺の妹ではない》."

　いきなり名前を呼ばれたカリアホは、暖かなテラスでうとうとしているところをはっとして"｜j, je'm《ジ、ジェム》?"と焦りがちに反応していた。インリニアがその様子をみて、くすっと笑っていた。

"｜Zu《となると》, ｜naa'ra fon hata《ナーラ・フォン・ハタ》 ｜ler ci klie《から彼女は来ているんだね》."

　"naa'ra fon hata"という言葉を聴いた時に、カリアホは興味深そうにインリニアに目を向けた。

"｜Harmue fgir mol《それは何処にあるんだ》? ｜Ci lkurf harmie'd《彼女は何語を》 ｜lkurftless《話してるんだ？》?"
"｜Fqa'd unde io《この世界には》 ｜mol niv《ないよ》. ｜Lirs《というか》, ｜deliu co lersse《君はリパライン語を》 ｜lineparine ja《勉強するべき、はい》?"
"｜hmm《うーん》...... ｜ja《そうだね》."

　インリニアに諭されながら、一つ疑問に残るところがあった。"fqa'd unde io mol niv."とはどういう意味なのだろうか。単純に訳すなら「この世界には存在しない」ということになるが、それではこの異世界の住民が自由に異世界に干渉しているように聞こえてくる。それはそれで面白そうな話だが、今まで見てきた世界の雰囲気的にそう言ったことは現実的ではなさそうに思える。「遠い異国」というところが、適当な落としどころだろう。

"｜defas《ダファ》 ｜kailaidé《ケレード》 ｜lys《リュ》 ｜mait《メ》 ｜fameis《ファマイ》 ｜pelè《パール》...... ｜Cenesti《翠君》, ｜deliu mi tydiest《私はもう行かなくてはならない》."

　インリニアはいきなり立ち上がって、そう言った。腕時計を見てから、またこちらに手を振った。

"｜Ar firlex《ああ、そうなんだ》, ｜salarua《じゃあまた》."

　翠がそうかえすと、インリニアはこちらを背にして大通りの方に戻っていこうとした。その瞬間、隣にいたカリアホが立ち上がる。

"｜Tooa pu《トーア　プ》!"

　カリアホの声はインリニアを呼び止めるようであった。インリニアは立ち止まっていたが、振り返らなかった。

"｜Aam je naa《アーム　ジェ　ナー》 ｜fo amn naara《ポ　アムン　ナーラ》. ｜fu《プ》?"

　カリアホは何かを訴えるかのように訊いていた。言葉は何も理解できないが、口調からその訴えの強さが感じられる。カリアホの長い黒髪が広場に吹く風で少し揺れた。

"......"

　インリニアは申し訳なさそうに頭を下げた。それが彼女にとっての精一杯の返答であったかのように、一切後ろを振り返らずにそのまま去ってしまった。
　立ち尽くすカリアホは何か異様なものを見てしまったかのような表情で立ち尽くしていた。
【タイトル】
#140　れしゅれしゅ語

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-06-14 17:24:53（+09:00）

【公開日時】
2018-07-01 15:04:47（+09:00）

【更新日時】
2018-07-01 15:04:47（+09:00）

【文字数】
2,346文字

【本文（45行）】
　広場のテラスでぼーっとしていると時間はすぐに過ぎ去っていった。結局インリニアはカリアホの問いに答えることはなかったし、カリアホが問いかけたことが何だったのかもよく分からなかった。小一時間ほど、インリニアの言った"｜naa'ra fon hata《ナーラ・フォン・ハタ》"がなんなのか記憶の中を探ってみたが結局の所、何も思いつくことはできなかった。シャリヤからも、エレーナからも、フェリーサからも、その他の誰からもその名前を聞いたことはなかった。

　考えるのが億劫になってくるとこんなことは忘れてシャリヤと約束した日本語学習をやりたいと思えてきた。昼飯を食っていないと思って、適当に食堂によった後に、家に足を向けることにした。カリアホをなんだか適当に連れ回している気がして、申し訳ない気になっていた。しかし、そもそも、この問題は自分一人で抱え込むにはいささか大きすぎる。リパライン語が通じれば、まだいろいろな情報を集めることはできただろうがそうですらない。
　言葉が通じないのは今に始まった話ではないが、一体何言語話せればこの世で生きていけるのだろうか。そんなことを考え始めると身が震えた。インド先輩ならば飛びついて全部の言語を習得するのだろうが、そんなことが出来る自信はまったくない。リパライン語だけで精一杯なのだ。

　部屋につくとカリアホはうとうとしながら、寝室の方へと行ってしまった。全く喋らずに本当に疲れた様子であった。意思疎通もできず、聞いたこともない言葉が眼の前を飛び交っているのを見ているだけというのはきっと疲れることだろう。インド先輩のようにさっぱり意味のわからない少数言語に興奮するのは特殊な性癖ということだ。
　部屋にはシャリヤがすでに帰ってきていた。彼女は丁度いいタイミングで帰ってきたとばかりに、嬉嬉としてノートを見せてきたのであった。

"｜No io《今》 ｜hirlagana'i《ひらがなを》 ｜krante《書いてたの》!"
"｜Hmm《うん》, ｜ers vynut《いい感じだね》."

　笑顔のシャリヤが持っているノートにはひらがなを練習した様子が見えていた。お手本となる翠の文字は綺麗な文字とは言い切れないが、シャリヤはみるみるうちに文字を覚えていくので、書かざるを得ない状況だった。単語も少しずつ覚えているので、いずれシャリヤと日本語で話ができるようになるのかもしれない。

"Lirs, ｜selene mi nun《一つ訊きたいことが》 ｜panqa'd iulo《あるのだけど》. ｜Hame cene mi《「……言語を話す」》 ｜lkurf iulo xale《みたいなことってどう》 ｜<lex lkurf《やって》 ｜lkurftless>《いうの》?"
"｜lex《レシュ》?"

　オウム返しに分らない単語を訊き返すと、シャリヤは"｜hmm......《んむぅ……》"と説明するのに悩んだ様子で目を瞑って考え始めた。
　多分、"lex"が動詞の前についているということは主語の名詞か何かなのだろう。短めの名詞ということは代名詞の類なのかもしれない。

"｜Lecu miss lersse《日本語を》 ｜lineparine pesta《勉強する前に》 ｜lerssergil《リパライン語を》 ｜nihona'd《勉強し》 ｜lkurftless'it《ましょう》."
"...... ｜Ja《うん》."

　シャリヤは落ち着いた様子で日本語勉強を中断し、リパライン語を教えようとノートに何かを書き始めた。なんだか申し訳ない気になってくる。確かに日本語を教えようと思ったのは、特有の間違いからリパライン語の深層にある認知の仕方や表現の塊を知ろうとしたからだ。しかし、中断してリパライン語を教えられるまでとなると、この異世界に来てからもう三週間近くになろうというのに悲しくもなってくる。

"｜<lex> letix《"lex"は三つの用法を》 ｜dqa'd lusel《持っているわ》. ｜Fgir es《それは》 ｜<lex ad ftona>《"lex"と動詞》 ｜ad《と》 ｜<eo lex>《eo lex》 ｜ad《と》 ｜<la lex>《la lexよ》."

　シャリヤは三つの用法を書いたノートをこちらに見せてきた。どうやら、"｜lex《レシュ》"という単語は三つの用法があるようだ。他の2つと"｜lex ad ftona《lexと動詞》"というふうにわざわざ区別するあたり、代名詞というより機能語に見えてくる。
　シャリヤは、"lex ad ftona"と書かれた横に更に記述を足していった。

"｜<lex lkurf larta>'d《"lex lkurf larta"の》 ｜kante es lkurfer《意味は「話す人」よ》. ｜<lex>'i《"lex"を》 ｜lex amol《…………》 ｜ftona kraftan《動詞は……》 ｜xale krantiag《のように……》."
"｜Firlex《なるほど》,"

　最後の方の言葉は何を言っているのかよく分からなかったが、多分、"｜lex《レシュ》"を動詞に前置することで後ろの単語を修飾することが出来るのだろう。"lex lkurf larta"が「話す人」になるのも、なるほど納得がいく。
　シャリヤは続けて、"la lex"と書かれたところの横に文章を書いていた。

"｜<la lex>'d《"la lex"の》 ｜kante es《意味は》 ｜fgir ol fqa《話すことの》 ｜fal lkurferl《"fgir"か"fqa"よ》. ｜fi selene co lkurf《もしあなたが》 ｜mels elx edixa《誰かが話したことに……関して》 ｜lkurferl fhasfa'st《言いたいなら》, ｜elx lus fqa《これを使うわ》."
"｜Hmm《ふむむ》......"

　どうやら、"la lex"というのはそれが代名詞の一つのようだ。"lex"が代名詞かもしれないというのはあながち間違いではなかったらしい。たいてい、自然言語では具体的なものを指す現場指示と話の中に出てきた物事を指す文脈指示はどちらも同じ指示代名詞で指すらしいが、リパライン語では遠近の現場指示代名詞"｜fgir《あれ》"と"｜fqa《これ》"と文脈指示代名詞"｜la lex《これ》"は使い分けるらしい。てっきり、今まで"fgir"でいいものと思っていたが、全く別の代名詞を使うようだ。
　シャリヤが「分かったかしら？」と訊きたげに、首を傾げてこちらの顔を覗き込んでくる様子はとてもかわいい。笑顔で"｜mi firlex《わかったよ》."と返すと、最後に残った"eo lex"の横にも何かを書き足そうとしていた。しかし、書きかけて深く悩むような表情で考え込んでいた。

"｜La lex es《これは少し》 ｜ekce snietij《難しいのよね》 ｜ti《……》......"

　翠は一体どのような難しい用法が出てくるのかと覚悟した。

【タイトル】
#141　助動詞は最難関

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-06-16 15:28:32（+09:00）

【公開日時】
2018-07-02 11:45:03（+09:00）

【更新日時】
2018-07-02 11:45:03（+09:00）

【文字数】
2,060文字

【本文（55行）】

"｜<cene>《できる》, ｜<deliu>《しなければならない》, ｜<selene>《したい》 ｜ad et es《とかが》 ｜kraftona《……であることは》. ｜Co firlex《分かっている》 ｜la lex《わよね》?"
"｜Ar《あー》, ｜ja《うん》."

　シャリヤの問いに含まれる"｜kraftona《クラフトナ》"は知らない単語だが、"cene"、"deliu"、"selene"が含まれるということと"｜ftona《動詞》"という単語に似ていることを鑑みると多分何らかの品詞の名前を指していると思われる。とりあえず"kraftona"は「助動詞」という名前を付けておこう。

"｜<eo lex> ol《"eo lex"または》 ｜<elx> pusnist《"elx"は》 ｜kraftona'd《助動詞の》 ｜krantiago《……を止める》."
"｜hmm《うーん》......"

　翠が唸っているのを見て、よく分からない様子を感じ取ったのか、シャリヤは例文をノートに書き始めた。

<｜Cene si zu perne《座っている彼は》 ｜lkurf lineparine《リパライン語を話す》.>

"｜Cene si perne《この文では》 ｜fal fqa'd kante.《彼は座れるし》 ｜Mal, cene si《リパライン語を》 ｜lkurf lineparine《話せる》. ｜Pa《でも》, ｜fi selene co《もしあなたが》 ｜lkurf <selene 《彼は座》 ｜si perne.>《りたい》 ｜ad《と》 ｜<cene lkurf《リパライン語が》 ｜lineparine>《話せる》 ｜fal panqa'd《を一つの》 ｜leiju《……で》, ｜hame lkurf《どうやっていうかしら》?"

　多分"leiju"は「文」ということだろう。多分例文に書かれた文章のように関係節でsiを修飾して一文にして表現しろということだ。

"<Selene si zu perne cene lkurf lineparine>?"
"｜Niv《いいえ》."

　即座に否定されてしまった。そもそも助動詞を２つ以上使う文章を書いたことはないので違和感はあったが、何が間違っているのかよく分からなかった。

"<selene si zu perne ELX cene lkurf lineparine.> ｜es julesn《が正しいわ》."
"｜hmm《うーん》...... ｜firlex《分かったよ》."

　分かるような、分からないような気がするが、助動詞を文中で使う場合は"｜eo lex《エオ　レシュ》"か"｜elx《エルシュ》"が必要であるということなのだろう。"elx"と言えば、インリニアにも指摘されるように言われたことがあった。"Mi firlex niv lkurferl co'st mal harmie selene co es......"と言った時だったのでこの解釈でいくと、接続詞で繋がっている文章に対しても"elx"は必要らしいし、最初の文または主文に助動詞がなくてその後に助動詞が足されるときにも必要らしい。というより、見えない助動詞†ゼロ助動詞†が文頭についていると考えたほうが統一的に説明できそうだ。シャリヤの最初の例文から"elx"が無いと助動詞は文章の最後まで係るということになり、"eo lex"はそれを区切る。"elx"は"eo lex"の省略形ということになり、動詞の前について助動詞をリセットし、"elx"と動詞の間に新しい助動詞を入れることも出来るということだ。

（確かに難しかったな……。）

　まとめると次のようになる。

【lex+動詞】zu+動詞の前置バージョン、日本語の連体形のようなもの
【la lex】文脈指示代名詞、前の文に出てきた内容を指す。
【eo lex】文中で助動詞を変えたい時に使う。なお、ゼロ助動詞が常に文頭にはついている。

"<mal eo lex> adit <pa eo lex>, <cun eo lex>, <zu eo lex>, <fi eo lex> is <melx> adit <pelx>, <celx>, <zelx>, <felx>."
"｜hmm《ふむ》......"

　シャリヤは指を折りながら、そう言った。途中で言い詰まったのはいくらも種類があるからだろう。
　つまるところ、接続詞と"elx"は省略されることが多いということだ。さっきのインリニアに指摘された"mal"の後に置くのであれば"melx"になっていたということだ。

"｜allo《アッロ》 ｜arlefiagno《アーレフィアグノ》 ｜inual-sa《イヌアルザ》 ｜oiljasa'd《オイリャーザ》 ｜lineparine《リパライン語》 ｜lgher《ルグハー》 ｜es《である》 ｜zelk《ツェルク》? ｜allo《アッロ》 ｜husfa《フスファ》!"
"｜Ar《ああ》, ｜salarua《おかえりなさい》."

　乱暴に開くドアの音とともに玄関に現れたのはガルタであった。よく分からない言語を話しながら、ため息をついていた。怒り疲れて、うんざりしているような雰囲気を感じていた。

"Lirs, ｜co lkurf《あなたは……》 ｜penul lineparine《リパライン語を話すんです》 ｜ja《はい》?"
"｜Ja《ああ》, ｜ja《そう》, ｜edixu mi es《俺はシェルケン……》 ｜xelken fal《において……》 ｜jexerrt pelx《だが、もう》 ｜edixa fanken《……した》. ｜Pa《だが》, ｜cene niv als larta《誰も母語を変え》 ｜furnkie fagrigecio《ることは出来ない》."

　シャリヤの質問にガルタは落ち着いた様子でちゃんとリパライン語で応答できていた。シャリヤもそれを聞いて疑問符を頭に浮かべたような顔をしているわけでもないので、お互いに意思疎通が取れているらしかった。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜lecu miss《皆で食堂に》 ｜tydiest fua《行きま》 ｜knloano《しょう》?"
"｜Ja《ああ》, ｜ers julesn liestu《時間も時間だしな》."

　シャリヤが立ち上がって、言う言葉にガルタも賛同する。時間が過ぎるのは早くて、もう夕食の食堂が開いている時間になっている。今日は十分勉強した気がしていた。最終的にガルタがカリアホを起こして、四人で食堂に向かうことになったのであった。
【タイトル】
#142　ぼーっとしていた

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-06-22 14:06:44（+09:00）

【公開日時】
2018-07-03 12:43:01（+09:00）

【更新日時】
2018-07-03 12:43:01（+09:00）

【文字数】
2,221文字

【本文（52行）】

―フェーユ・シェユ　トレディーナ　党学校

　私は学校で音楽の授業を受けていた。今日の授業スケジュールではこれが終われば昼食休憩の時間が入る。この音楽の授業では、どうやら皆同じ楽器を使わなければならないというわけではないらしく、私とエレーナは楽器を選択しようとしていたところだった。

"｜Ci lirferren《彼女本》 ｜le loler blensa《当に人気》 ｜ja ti《ね》?"
"｜Ja《そうね》."

　隣のエレーナが遠くを見るような目で教室のざわめきを見ていた。
　教室の隅で他の生徒たちに囲まれていたのは、あの部屋に一緒に住み着くことになったカリアホという少女であった。
　今日彼女がはじめて教室に現れて、リパライン語が通じないという話は先生から皆に伝えられていた。このクラスにはあまりリパライン語を話すのが苦手という人間が居ないからか、カリアホのような人間が特別に見えるのか、いつの間にか常に彼女の周りには多くのクラスメイトが集まるようになっていた。

"｜Lipalain《リパライン語の》 ｜fagrigeciovernerfe《母語話者じゃない》 ｜blensa《子が》 ｜es juluftie《そんなに》 ｜xale fgir men ti《珍しいかしら》?"
"｜Fal inistiltestan'd《このクラスの》 ｜lartass tisod《人なら》 ｜eso juluftie《珍しく思うんじゃない》."

　私の問にエレーナがそれらしい返答をしている。カリアホの方を見ると、琴のような弦楽器を選んでいたようでそれを持って特異な雰囲気を感じ取っているようであった。

"｜Lirs《それで》, ｜ci klie lerj《結局彼女は》 ｜harmue《何処から来たの》? ｜Jumili'a xici《ユミリアさん》 ｜lkurf harmie《はなんて》?"
"｜Ci jostol《詳しいことは》 ｜niv la rotist《教えてくれなかった。》. ｜Ci anknish《彼女は難民》 ｜klie fqa melx《としてここに来て》 ｜jol jumili'a《ユミリアさん》 ｜xici lus《はそれを戦争に利用》 ｜la lex fua elm《してようとしている》. ｜Edixa ci stales《彼女はシェルケンに》 ｜xelken'c ly mal《関係していて》 ｜jumili'a xici《ユミリアさんが》 ｜lkurf ny la lex.《言うには》 ｜Fua tysneno《「反革命の中核》 ｜fentexoler'd sysit《たるシェルケン》 ｜l'es xelken《打倒のため、》, ｜ci elx deliu《彼女にはここに》 ｜mol fal fqa《居てもらう」って》."

　エレーナは私の答えを聞いて難しそうな表情で、目の前にある楽器を撫でながら見つめていた。
　あの子が家に連れてこられた後、ユミリアから一応の説明を受けた。何処かの国の王侯貴族で、リパライン語も話せないが国内情勢の悪化の原因をシェルケンであると突き止め、連邦に直談判をしてきたということまでは知っている。でも、地上に王様が統治する国なんて残っていただろうか。疑問が残ったが、それ以上はユミリアは教えてくれなかったのだった。
　他のクラスメイトにそんなことを言ってもしょうがないし、私が発端に彼女が他のクラスメイトから避けられるようになってしまったらどうすれば良いのか分からなくなってしまう。よく考えてみればあまりにも事が混乱していないだろうか。ユミリアが政府関係の人間にカリアホを任せないのも謎だ。翠と私の目の前には、何か大きな間違いが横行しているような気がした。

"｜Merc《うーん》, ｜ci qune niv《彼女はリパライン語が》 ｜lineparine ja《わからないんでしょ》? ｜Hame co《どうやって彼女の》 ｜josnusnon xel ci《面倒を見てるのよ》?"
"｜Lirs, mi《それは》――"

　言いかけて止める。弦の響く音が聞こえた。一つ、また一つ聞いたこともない音色が聞こえてくる。教室で話していた他のクラスメイトは黙ってそれに聞き入っていた。
　長髪の黒髪女子、カリアホの手は目の前にあるラネーメ琴を撫でるように弾いていた。彼女の弾く琴から流れる音色はリパラオネの風味ともラネーメの風味とも合わなかった。リナエスト人は……その民族音楽がどんなものかはあまり知らないが、多分ラネーメに似たようなものだろう。とすると、彼女の民族音楽からは彼女が本当に遠い異国の者なのだろうということを感じさせてきた。
　一通り弾き終わったのか、カリアホは深く息を吐いて琴を撫でた。そして、自分に集まっている視線に気づいて硬直し、恥ずかしそうに顔を赤らめる。

"｜Edixa mi《こんな音楽》 ｜senost niv《聞いたこと》 ｜niesnustan《無いよ》!"
"｜Co set tesyl《ラネーメ琴》 ｜lot exea《を弾くのが》 ｜coppcett ja《得意なのね》!"
"｜Klie misse'st《うちの班に》 ｜staleu《来て》｜xesainerle'c plax《くれよ》!"

　カリアホはいつの間にか周りのクラスメイトに引っ張りだこにされていた。たじろぎながら笑顔を返すか、短いリパライン語で答えることしかできないようだった。それでもクラスメイトたちは彼女を自分の演奏グループから逃すまいとしていた。
　その様子を見ながら、私は何かよく分からない感情を抱いていた。違和感とも言い難く、ネガティブな感情でもない。ポジティブな感情でもなく、それが正常に感じるわけでもなかった。頭が上手く働いていない気がする。そこで起きている感情を自分の心に共鳴させるのではなく、起きていることを記号的に頭に受け入れるだけ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》?"

　我に返る。
　私の呆けた様子を見ていたであろうエレーナは、こちらを見ながら心配そうな顔をしていた。その顔にはなにか起こってはならなそうなことを危惧するような、そんな心配がこもっていた。

"｜Elajarnerfen《大丈夫よ》."

　エレーナはその言葉を聞いて、少し怪訝そうな顔をした。
　自分で言っていて、何が大丈夫なのかよく分からなかった。多分、エレーナに答えたのではなくて、この異様な感情を感じている自分に対して言い聞かせているのかもしれない。
　だから、エレーナの目を見て、ちゃんと言った。

"｜Edixu mi tlest《彼女が琴を》 ｜mi celx edixa《とても上手く》 ｜set tesyl lot《弾くものだから》 ｜exea lia ci's《ぼーっとしてたわ》."

　エレーナの表情は少し柔いだ。
【タイトル】
#143　昼休み

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-06-24 03:01:25（+09:00）

【公開日時】
2018-07-04 11:39:52（+09:00）

【更新日時】
2018-07-29 14:08:11（+09:00）

【文字数】
2,120文字

【本文（54行）】

　今日も先日と同じように、リパライン語で授業が行われていた。当然だが、教師の話していることが完全にわかるわけではない。隣にシャリヤやエレーナ、フェリーサやヒンゲンファールでも居れば話は変わってくるのかもしれない。

「はぁ……。」

　翠は深くため息をついた。
　時計が指し示している時間は１２時、地球の学校と同じように生徒たちは授業から解放されて教室は閑散としていた。

（昼休みか……）

　食堂が何処なのかよく分からないうえに、お金らしきものも持っていない。どうすれば良いか分からないまま自分の席に座っていると、席の前に誰かが居ることに気づいた。
　目尻が上がっているつり目気味の目、黒い瞳、茶色がかった黒のショートの髪、見覚えのある人影は呆れ気味にこちらを見つめていた。

"Tismal, ｜co qune niv《君は……それを》 ｜ny la lex《知らないのか》? ｜Harmue knloanal《何処に食堂が》 ｜mol《あるのか》?"
"｜Ar《あぁ》......｜mer《えっと》......"

　眼の前に居たのは、町中で刀を抜いて峰打ちし、その後何事もなく翠にリパライン語を教えた帯刀少女――インファーニア・ド・ア・スキュリオーティエ・インリニアであった。母語がリパライン語ではないだろうに、流暢に喋る姿はいつ見ても羨ましいものであった。
　それはそうとして、彼女が聞いてきたことはよく分からない。"｜la lex《文脈指示の「それ」》"の前に"｜ny《語義反転》"がくっついている。「それ」の反対とは「あれ」だろうか？それにしてもよく分からない。

"｜Fi co mili《もし誰かを待って》 ｜niv fhasfa《いないんだったら》, ｜elx lecu miss《一緒に食堂に》 ｜tydiest knloana'l《行かないか》? "
"｜Ar, ja《えっと、ああ》 ｜infarni'asti《インファーニヤさん》, ｜lecu miss tydiest《一緒に行こう》!"

　「インファーニヤ」と呼ばれたインリニアは、また顔を真っ赤にして驚き恥ずかしがっていた。頭に血が上ったのか、彼女が腰に指している刀の鞘に手を掛けると、翠は"｜nace, nace《ごめんごめん》!"と謝った。
　インリニアはため息を付いた。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜lecu miss tydiest《閉まる》 ｜pesta elx《前に》 ｜knloanal lusvenil《行こう》."
"｜Ja《ああ》."

　"｜pesta《ペスタ》"は確か「～以前に」という意味だったが、文脈から考えて「～をする時間の前に」という意味だろう。"knloanal lusvenil"は「閉める時を食べる場所」とも「食べる場所を閉める時」とも読めるが、これも文脈から考えて後者と解釈できる。
　椅子から立って、インリニアについていく。教室に残っていた生徒たちは去る自分たちを一瞥してそれぞれ自分たちの会話に戻っていっていた。

"｜Mal《それで》, ｜selene mi qune《君の母語は》 ｜co'd fagrigecio《なんなんだ》. ｜Mi'd fagrigecio《私の母語は》 ｜es vefise《ヴェフィゼ語だが》."
"｜hmm《うーん》......."

　食堂まで向かう間、インリニアは適当な世間話でもするかのような雰囲気で「母語」の話をしてきた。日本でいきなり世間話に「お前の母語は何だ」なんて始めることはめったにないだろう。少なくともファイクレオネという惑星のユエスレオネという国に住む彼らにとっては、多言語が共存している環境がそれだけ自然ということなのだろう。そのうえでリパライン語はリングア・フランカとして使われている。漢字文化圏の漢文、ヨーロッパのラテン語、アフリカのスワヒリ語のようにお互いの民族語を差し置いてお互いに繋がろうとするための言語となっているわけだ。
　廊下を歩きながら、インリニアは首を傾げてこちらを見ていた。

"｜Mi'd fagrigecio《俺の母語は》 ｜es nihona'd《日本語》 ｜lkurftless《だよ》."
"｜Hmm《ふむ》...... ｜mi qune niv《その言語は》 ｜la lexe'd《知らない》 ｜lkurftless《なあ》. ｜harmue nihona mol《ニホナってのはどこにあるんだ》?"
"｜Nihonsti《日本のこと》?"

　インリニアは"｜ar《ああ》, ｜ers nihon《日本か》."と返した。
　よく分からない言い間違いは多分緩衝音のせいだろう。"nihon"に"-'d"をつける時は間に"-a-"が入るということはなんとなく分かっていたから、適当に付けて言っていたが、もし"*nihona"というように緩衝音と同じ母音で終わる単語があったら区別は文脈によるだろう。固有名詞ならどっちが正しいのかよく分からなくなってしまうので、間違えるのも頷ける。
　それはそうとして、インリニアの質問は答えづらいものだった。「俺は異世界から来た」などとこの世界の人間に言っても、ファンタジー小説の読み過ぎで終わるだろう。異世界転生ものがこの世界にもあるのかはよくわからないが。

"｜Nihon mol《日本があるのは》...... "
"｜Tar Yatsugazaki《タル　ヤツガザキ》, ｜zaraaua《ザラーウア》."

　インリニアの質問に答えようとしたところ、訛ったリパライン語と別の言語の声が聞こえた。声の聞こえる方を向くと、そこには黒髪ロングの少女、カリアホが立っていた。初めて会ったときに来ていた民族衣装とは違い、学校の制服を着ているのはなんだか違和感を感じたが、ユミリアさんも言っていた通り彼女はリパライン語とここの文化を学ぶ必要があるのだからこの学校に所属することになったのだろう。

"｜Lecu ci'tj tydiest《彼女……行こう》?"
"｜Ja《ええ》."

　カリアホは翠の隣にインリニアが居ることを認めると少し表情を曇らせたが、身振り手振りで一緒に行こうと伝えると頷いて翠の後ろに隠れながらも一緒に食堂に行くことになった。
【タイトル】
#144　時間と空間

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-06-24 14:20:34（+09:00）

【公開日時】
2018-07-05 11:34:29（+09:00）

【更新日時】
2018-07-14 17:38:26（+09:00）

【文字数】
2,314文字

【本文（60行）】

　学校の食堂の空間はモノクロ模様で埋め尽くされていた。テーブルに座っている生徒たちの髪色は相変わらず、黒と銀ばかりで翠たち一行もその例に漏れては居なかった。

"Fey ｜es fqa《はこっちだ》."

　インリニアに案内された先には、レトラの食堂と同じようにトレーにそれぞれ食事が置かれていく形式のシステムがあった。レトラの質素な食事とは違い、育ち盛りの生徒向けに数種の料理が用意されているらしかった。
　適当にトレーに食事を取ってきた後、翠はインリニアについていきながら席につくことになった。もう既に生徒たちが大量に居たために座れそうな席を見つけるのに難儀していたが、無事座れそうなスペースにありつけた。

"｜Man《マン》 ｜je《ジェ》 ｜muri《ムリ》......"

　カリアホは混雑している食堂の様子を見て圧倒されていた。三人共に席につくと、食事を始めたが意外にも薄味の味に皆最初の一口で微妙な表情になっていた。一番食事に文句を言わなさそうなカリアホでさえ、表情から残念そうな雰囲気が出ていた。
　インリニアはこちらを向いて、指を指していた。

"｜Cene co lodiel《君の前のその……》 ｜fgir'd nys《違う、後ろの》｜tuj pesta......《ニュストゥイを貸してく》 ｜niv, fasta co《れないか》?"
"｜fasta mi《俺の後ろの》......?"

　"｜fasta《ファスタ》"は知らない単語だったが、"｜pesta《～以前に》"という単語に似ているし、一度言い間違えているのを鑑みると文脈から考えて「～の後に」という意味だろう。"｜nystuj《ニュストゥイ》"が何を指しているのかはよく分からないが、それは見れば分かるだろう。
　インリニアに指示された通り、後ろを見る。後ろに何かがあると思ったが、見えるのは後ろに座って歓談している他の生徒の背だった。なにか言いたいことでもあるのかと怪訝そうにこっちを見る目を避けるようにして、翠は顔をそむけた。
　一体何の指示だったのか、再度確認するためにインリニアの顔を見合わせると呆れた顔でこちらを見返してきた。

"｜Harmie co xel《何を見ているんだ》?"
"｜harmie《何って》...... ｜co lkurf《君が"fasta mi"》 ｜<fasta mi>《って言った》 ｜mag《から》......"

　インリニアは深くため息をついた。

"｜Cene co xel fgir《あれが見えるかい》? ｜La lex es nystuj《あれがニュストゥイだ》."
"｜Firlex,《なるほど》"

　インリニアの指さした方向には、調味料があった。テーブルの中央にあって、大体翠の前あたりにある。それのうちの一つをインリニアは腕を伸ばしてとって見せていた。その調味料の名が"｜nystuj《ニュストゥイ》"と言うらしい。
　インリニアに対して翠の影に入るように席に座っていたカリアホも彼女の説明している様子が何を表しているのか興味があるようで食い入るようにじっとインリニアを見つめていた。

"｜Edixa fqa'd《この調味料は》 ｜nystuj mol《君の……に》 ｜fasta co《あった》."

　インリニアは調味料を持った手を翠の背中に持ってくる。説明するその表情になにか安心できるものを感じた。

"｜No io nystuj《今調味料は》 ｜mol pesta co《君の……にある》."
"｜Firlex《なるほど》.......,"

　つまるところ、"pesta"/"fasta"は空間と時間で指す方向性が違うらしい。空間に対して"pesta"を使う場合は、「～の後ろ、～の後方」を指し、時間では「～の前、～する以前」を指す。"fasta"はその逆で、空間に対しては「～の前、～の前方」で、時間に対しては「～の後で、～した以後」となるということである。日本語話者の翠にはめちゃくちゃに感じるが、時間と空間の表現の繋がりは様々な言語で割と異なるらしい。
　日本語では「過去」のことは「前のこと」で、「前の週」という表現が可能だが、中国語では「上」を使って「上周」になるようだ。ちなみに中国語では過去を左、未来を右と表現する場合があるが、これは書記体系やカレンダーに影響されるものらしい。つまり、左から右に文字を書く英語話者は左を過去 - 右を未来と認識し、右から左に文字を書くヘブライ語話者は左を未来 - 右を過去と認識するらしいのだ。

　理解を噛み締めていると、インリニアもカリアホも誰かがこちらに近づいてきているのに気づいて顔をそちらに向けていた。こんな混雑の中に目立つような人間が一体誰が来ているのだろう――と思い顔を向けるとそこには見覚えのある顔があった。

"｜Salar《こんにちは》, ｜cenesti《翠》. ｜Fi co knloan《もし食堂で何か……》 ｜fhasfa'tj fal《食べるので》 ｜knloanal《あれば》, ｜harmy co《なんで呼んで》 ｜derok niv mi《くれなかったの》?"
"｜Ar《あぁ》......"

　目の前に居たのは、シャリヤだった。その銀白に輝く長い髪、蒼玉のような透き通った瞳は忘れることはない。だが、その表情は複雑な感情を抱いていることを直に感じさせた。
　シャリヤの方に顔を向けたままのインリニアは、シャリヤの口調が気に障ったのか顔をしかめた。

"｜Mi《私は》 xelvirkarx tatyo ｜knloano'it si'tj《彼……食べることを》. Lirs, ｜lkurfer《話す人》 infaynnaj l'es ｜co es harmae《君は誰だ》."
"｜Co'sci es harmae《あなた……は誰なの》? ｜Si es niv fhasfa'd《彼は誰の……》 ｜fane《ではない》. ｜Shrlo《しろ》 ｜mors《もの》 cix moliupi'a ｜niv《ない》 ｜si《彼》."
"｜Lipalain《リパラインの》 mianactorsti, ｜co《君》 lkurfuce. Falurmes jarlesa come's."

　シャリヤとインリニアの言い合いは翠には語彙力が低すぎて何も分からなかった。ただお互いが言い合うたびにどんどん険悪な空気になっている気がしていた。
　シャリヤは翠の後ろの方に座っていたカリアホの姿にも気付いて、さらに表情をゆがめた。

"Carli, ｜mi tydiest《私はもう行く》. ｜Salarua《さようなら》."

　険悪な雰囲気のままシャリヤはその場を去って行ってしまった。インリニアは良く分からない言語でぶつぶつ不満げに言っているし、カリアホもどうすればいいのか良く分からないといった表情であった。

【タイトル】
#145　ディスアトゥート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-06-30 18:27:39（+09:00）

【公開日時】
2018-07-09 12:24:32（+09:00）

【更新日時】
2018-07-09 12:24:32（+09:00）

【文字数】
2,289文字

【本文（63行）】

　カリアホは別の用事があるようで、ガルタに連れられて別所に行くようであった。そういうわけで、翠は一人でバスの車窓を眺めることになっていた。
　車窓に流れる木々、灰色の道路の脇を歩く人々。次に流れてきた大看板は"｜retla《レトラ》"と街の名前を指し示していた。
　帰りのバスに乗って移動する間、今日あったことを考えていた。翠が心に靄を抱えていても、授業のチャイムは鳴って生徒たちは廊下を行き来する。二日前と同じように黒板にはリパライン語がひたすらひたすら並んで、翠はノートを取るだけで精一杯であった。教師に当てられても、内容を理解していないうえ、語彙力不足で質問の内容を理解することが出来ない。喉の奥から呻くように出た言葉は全て"｜mi firlex niv《分かりません》."で、そのうち教師陣は自分を授業中に指さなくなった。人前で恥をかくこともこれでなくなったというわけではある。
　だが、心の中には何かしこりのようなもの残って、この流れをすんなりと受け入れることを拒否していた。

（調子が悪いな）

　シャリヤと食堂で邂逅した後から、何もかもネガティブに捉えているような気がした。シャリヤが去る前に見せた不機嫌そうな顔が脳裏にいつまでも残って、他のことに何も集中できなかった。
　窓からはこの世界に来てからずっと見てきた町並みが見えてきていた。レトラの町だ。バスは町中に入って停止した。

"｜Furdzvok mol《レトラに……》 ｜retla《居る》!"

　レトラに到着したことを伝えるバスの運転手が言う声に腰を上げる。よく分からないが、多分"｜furdzvok《フージュヴォク》"は主語で「バス」のことを指すのだろう。なんだか全身が鉛のように重かった。
　
　翠は大通りを通って、家まで帰っているうちに前を歩くシャリヤを見つけた。夕日が照らす銀髪はセピア色に彩られて輝いていた。別のバスに乗って帰ってきたのであろう。
　一人で歩いている後ろ姿は寂しさを感じさせた。歩調を少し速めてシャリヤの隣まで行く。何も考えていなかったが、考えるよりも先に足が動いていた。

"シャ...... ｜xalijasti《シャリヤ》, ｜salar《やあ》."
"｜Cenesti《翠》......"

　シャリヤはこちらを見て、驚いた表情をしていたがすぐに不機嫌そうに眉尻を上げた。そのままぷいっとそっぽを向いてしまった。シャリヤは昼食のときに自分が呼ばれなかったことをそこまで怒っているのだろうか。そう思うと申し訳なく感じてくる。

"｜Harmue kali'aho《カリアホさん……》 ｜xici tydiest《は何処に行ったの》?"
"｜Edixa ci《彼女はガルタ》 ｜tydiest galta《さんとどこかに》 ｜ad fhasfa'l《行っちゃったよ》......｜Nace《ごめん》 ｜xalijasti《シャリヤ》, ｜mi nacees mels《昼食のときに》 ｜deroko niv《呼ばなかったのは》 ｜fal knloanil《謝るよ》."

　　シャリヤがばつが悪そうにそらした顔を下げる。いたたまれない空気が二人の間に流れた。

"｜la lex《それは》 waxes......"

　シャリヤは消えてしまいそうな蝋燭のような声音で言った。そのまま、声は帰路に付く生徒たちの喧騒に飲み込まれるように消えて、二人は無言になってしまった。
　翠は手を打った。

"｜Lecu miss lersse《今日は一緒に》 ｜nihona'd《日本語を》 ｜lkurftless《勉強し》 ｜fal sysnul《ようよ》, ｜xalijasti《シャリヤ》."

　シャリヤがはっとしてこちらを見てきた。目に輝きが戻りつつあった。
　翠がシャリヤにしてあげられることは、日本語を教えるくらいしか無い。美味しい健康食を提供することも、コンビニ経営でお客を喜ばせることも、武人と手を組んで商人として大成することも能力がない自分にとっては叶わない。今、シャリヤが喜んでくれる自分が持っているものは日本語くらいしか無い。
　シャリヤは、考え込むような表情をしてからふふっと笑った。蒼玉のような瞳は興味深そうにこちらを見ている。

"｜Cirla io《本当に》 ｜co lirf《言語が好き》 ｜lkurftless《なのね》 ｜ja《はい》?"
"｜Merc, ja.《まあね》"

　言語が好きなのか――それはさておきこの世界を生きていくためにインド先輩に貰った知識は十分に役に立っている。言語を通して、この世界の情勢や人の考え方を知ってきた。失敗や成功を繰り返して、彼らの世界を覚えてきた。その知識が自分に味方してくれるのなら、嫌いなことはないだろう。

"｜Mi at《私……》 ｜kanti lineparine《リパライン語をあなたに》 ｜co'c《教えたい》."
"｜Ja《ああ》."

　シャリヤの表情は既に明るく期待に満ちたものになっていた。
　以前だって、日本語を教えようとしてリパライン語を教えられた。そのおかげで新しく"lex"という機能語を覚えることが出来た。お互いに教え合うことで、更にわかりあえる上に親睦も深められる「母語の教え合い」は最高のコミュニケーションだ。　

"｜Harmie co lersse《日本語に関して》 ｜mels nihona'd《何を勉強》 ｜lkurftless《したい》?"

　シャリヤは翠の質問を聞いて考え込むように頭を傾げた。セピア色の陽の光が髪に差し込んで、独特な輝きを帯びながら長い銀の髪が肩を滑っていく。彼女は思いついたかのようにまばたきをして、こちらを向いた。

"｜Selene mi《私は……を》 ｜qune dicuraturt《知りたい》!"
"｜Ers dicuraturt《なんだって》?"

　シャリヤに訊き返すと、彼女は思い出したかのようにどう説明しようかと考えていた。"｜dicuraturt《ディスーアトゥート》"は文脈からも手がかりがなく意味がよく分からない。シャリヤも説明しづらそうにしているし、ここは辞書を引いて確かめたほうが良いのかもしれない。

"｜Ers vynut《大丈夫だよ》, ｜xalijasti《シャリヤ》. ｜Wioll mi《辞書で調》 ｜melfert levip《べるから》."

　そういうとシャリヤは笑顔で頷いた。
　二人で大通りの端を歩きながら、ちょっとした他愛のない話をしてついに家についたときにくたくたになっていたがとりあえずは辞書で"｜dicuraturt《ディスーアトゥート》"を引こうと思った。
【タイトル】
#146　時制復習

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-07-11 18:47:40（+09:00）

【公開日時】
2018-07-16 14:49:04（+09:00）

【更新日時】
2021-10-28 00:34:04（+09:00）

【文字数】
2,047文字

【本文（53行）】

｜dicuraturt《ディスーアトゥート》

【｜ftl《名詞》.u】｜Ers lkurfel《言語において》 ｜liestu fal《動詞などに》 ｜lkurftless《関する時間の》 ｜mels ftl. ad et《言い方》.

　動詞などにつく語尾"｜-el《エル》"は「～する方法」という派生名詞を作る。リパライン語の動詞の派生名詞は目的語や主語を取ることが出来るから"lkurfel liestu"は「時間を言う方法」ということになる。"｜fal lkurftless《言語において》"や"｜mels ftl. ad et《動詞などに関して》"とわざわざ書いてあるあたり、多分「時制」のことを指しているのだろう。
　シャリヤは日本語の時制に興味があるということになる。

（いきなり、時制の話か）

　リビングのテーブルに辞書を広げながら、翠は頭の中に疑問符を浮かべていた。
　シャリヤには文法の説明はほとんどしていない。やっとひらがなが読めるようになって、挨拶もある程度分かるというレベルでしか無い。こんな最初の段階で時制を教えようとしてもいきなり過ぎないだろうか？

"｜Edixa co《辞書を》 ｜melfert mal《引いて分か》 ｜firlex《ったの》?"

　シャリヤが後ろから覗き込むようにして、見ている。いつの間に制服を着替えて居たのか、緑色のチュニック姿になっている。垂れた髪が背中に触れるほど顔が近い。こんなことは滅多に無いので、どうしてもあせあせしてしまう。そんな心情を繕うように、言葉を返した。

"｜Ja《ああ》, ｜pa harmy《でもなんで》 ｜co nun《それを》 ｜la lex《訊いたの》?"

　翠が訊くと、シャリヤは少し考える仕草をして、辞書を指さした。

"｜Edixa mi lkurf《約束したでしょ》. ｜Wioll mi《……リパライン》 ｜kanti《語を教》 ｜lineparine《えるって》. ｜Co qune niv《君はリパライン語の時制》 ｜lipalain《知ら》 ｜dicuraturt《ない》 ｜ja《はい》?"
"｜Ar, firlex《あぁ……なるほど》"

　そういえば、日本語を教えながら、リパライン語も教えてもらおうとしていたのだった。今まで学んできたリパライン語の時制というと"｜liaxa《リャシャ》"、"｜liaxu《リャシュ》"、"｜edioll《エディョル》"、"｜edixa《エディシャ》"の4つだ。"liaxa"と"edioll"と"edixa"の違いはそれぞれよく分からないが「～した」という感じの過去や完了っぽい意味だ。違いがよく分からないが、"edixa"は日本語の「～した」に一番近い形として聞いてきた。"liaxu"はそれとは違って「～している」というふうな継続を意味しているらしい。大体が"cene"、"deliu"、"selene"と同じように文頭について時制を表すので、多分これらも"｜kraftona《助動詞》"に分類される単語なのだろう。

"｜Fal panqa《まず》, ｜hame nihona'd《日本語では》 ｜lkurftless io《時制は》 ｜lkurf《どうやって》 ｜dicuraturt《言うの》?"
"｜Mer《えっと》......"

　日本語の時制と言われてもよく分からない。インド先輩は東洋言語が苦手であまり話したがらなかったから、日本語の話はあまり聞いたことがない。こういう肝心なところで役に立たないのがインド先輩である。
　かといって、学校文法を思い出そうとしても時制、と独立した概念があったかどうかすら記憶に怪しい。多分助動詞「た」のように、助動詞の枠に収まっていた気がする。
　整理しようと思うと動詞のに接続する「～する」「～している」「～した」「～していた」の4つになる気がする。つまり、現在との関係を表す時制は過去と現在・未来に分けられ、動作の完結性などを表す相は完結と非完結で分けられる。

"｜Mer《えっと》, ｜dicuraturt mol《日本語には》 ｜iupqa fal《時制は》 ｜nihona'd lkurftless《4つあるよ》."
"｜iupqa'd《4つの》 ｜dicuraturtusti《時制》......?"

　シャリヤの不思議そうな声と表情に気づくものがあった。
　日本語では時制と相を分けずに、どちらも「時制」と呼ぶ場合が多い。リパライン語ではあまりそういった言い方はしないのかもしれない。だが、それにしてもリパライン語で「相」を表す単語を聞き出す方法もよく分からない。

"Tismal, ｜dicuraturt《時制が》 ｜mol qa mal《二つあって》 ｜disarajuto《……が》 ｜mol qa《二つある》 ｜ja《はい》?"

　訊き出そうと悩んでいるところで、シャリヤが助け舟を出してくれた。後ろから覗き込んでいた彼女は、隣に座ってきて持ってきたノートをテーブルに広げていた。しれっと肩を翠に寄せているのが愛らしかった。
　多分、時制と対比している要素に分解して二つづつにしているということはもうの"disarajuto"は「相」を表す単語なのだろう。つまり、一応翠の意図は通じたということになる。

"｜Lineparine'd《リパライン語の》 ｜dicuraturt《時制は》 ｜mol《3つ》 ｜dqa《ある》. ｜La lex es《それは》 ｜nestil'd《……の》 ｜dicuraturt ad《時制と》 ｜teliete'd《……の》 ｜dicuraturt ad《時制と》 ｜stisniel'd《……の》 ｜dicuraturt《時制》."

　シャリヤはノートに線分を書いて、それに縦線を３つ入れる。それぞれの縦線の上に"｜nestil《ネスティル》"、"｜teliet《テリェト》"、"｜stisniel《スティスニェル》"と書き加える。下には"｜edioll《エディョル》", "｜lia-《リャ―》", "｜wioll《ウィョル》"という単語が書かれている。

"｜Cene co《"edioll"は》 ｜firlex <edioll>《分かる》?"
"｜Ar《えっと》......"

　答えに困る翠を見て、シャリヤは更に説明しように可愛い唸りをあげる。

【タイトル】
#147　相の謎

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-07-15 15:38:03（+09:00）

【公開日時】
2018-07-23 12:29:15（+09:00）

【更新日時】
2018-07-23 21:01:34（+09:00）

【文字数】
2,439文字

【本文（43行）】

　シャリヤの可愛い困り顔を楽しむのもいいが、多少は考えよう。
　多分、"｜edioll《エディョル》"は「過去時制」を表現する助動詞だろう。左から右に文字を書くリパーシェを使うシャリヤの時空認識は、左が過去で、右が未来という風に想定できる。つまり、それに基づくと一番左の"｜nestil《ネスティル》"が「過去」、"｜teliet《テリェト》"が「現在」、"｜stisniel《スティスニェル》"が「未来」を表していると思える。つまり、"edioll"は「過去時制」、"｜wioll《ウィョル》"は「未来時制」を表す助動詞ということになる。ただ、"｜lia-《リャ》"というのがよく分からない。時制関連でいうと助動詞"｜liaxa《リャシャ》"、"｜liaxu《リャシュ》"に関係していそうだ。

"｜Edixa mi《"edioll"と》 ｜firlex <edioll>《"wioll"は》 ｜ad <wioll>《分かった》 ｜pa《けど》 ｜<lia-> es《"lia-"は》 ｜harmie《なんなんだ》?"

　翠の質問を聞いたシャリヤは頷いて、ノートに先程書かれた線の下にまた線を引いて、中心に縦に線を引いてその下に"｜liaxa《リャシャ》"と書いた。その左にまた縦に線が引かれ、"｜liaxi《リャシ》"と書かれる。"liaxi"と"liaxa"の間に"｜liaxu《リャシュ》"が書かれた。"liaxa"の右にも縦に線が引かれ、その下に"｜liaxo《リャショ》"と書かれ、"liaxa"と"liaxo"の間には"｜liaxe《リャシェ》"と書かれた。"liaxo"の更に右の空間には"｜liacy《リャスュ》"と書かれていた。
　一気に書かれたのでよく分からなくなってしまったが、分けて書くということはどうやら時制とは別の概念らしい。

"｜Fqass es《これらは》 ｜lipalain《リパライン語の》 ｜disarajuto《文法相よ》."
"｜Firlex《なるほど》......"

　シャリヤは"disarajuto"や"dicuraturt"というたびに得意げな顔をして胸を張っている。リパライン語を話す人にとっては難しい文法用語を言っていることになるのだろうか。その真偽は分らないが、シャリヤが可愛いということは間違いない。
　ノートに書かれたこれらがリパライン語の相の助動詞だとすると、それぞれは動作の完了度を表しているのだろう。ただ、これだけではどの段階がどの段階かわからない。
　"｜edixa《エディシャ》"と"liaxa"があまり変わらないと感じていたわけだが、"liaxa"が文法相なのであればここは「完了」や「完結」と捉えるのが筋だろう。その前段階の"liaxi"は「開始」や「将前」あたりだろう。間に来る"liaxu"は「継続」だろうか、開始から完了の間を表すらしい。
　そこまでは分かるが、"liaxe"以降が分らない。完了の後に伸びる文法相といわれてもあまり頭に浮かんでこないのだ。

"｜Pa, xalijasti《でもシャリヤ》, ｜mi firlex niv《俺は"liaxe"の後》 ｜kraftona pesta《の助動詞が》 ｜<liaxe>《分らない》."

　ノートに書かれたシャリヤの筆跡を"liaxo"から"liacy"まで指でなぞった。シャリヤはそれを見ながら、「そういえば、なんなんだっけ」という顔をしていた。頬に手を当てて、じっと時制と相の表を見つめる。宝石のような美麗な双眸が瞬いた。

"｜Fi co lersse《あなたがリパライン語を》 ｜lineparine《学ぶとして》, <｜liaxo co《"liaxo co》 ｜lersse lineparine《lersse lineparine"》> ｜letix kante《はリパライン語》 ｜zelx co firlex《を理解して》 ｜lineparine mal《何かを》 ｜es harmie'i《するということよ》. ｜Mal, <liaxo《"Liaxo》 ｜lartass pusnist《lartass pusnist》 ｜elm《elm"》> ｜es kante zu《では国が》 ｜is under《平和に》 ｜fal icco《なることよ》."
"｜Firlex《なるほど》,"

　"liaxo"というのは「完了した後に何かが起きる」ことらしい。「リパライン語を学ぶ」という結果として「リパライン語を理解して何かをしている」、「人々は争うことをやめた」という結果として「国が平和になった」ということになる。その間の"liaxe"や"liacy"はその前の点の状態が継続しているという状態だろう。
　名付けるとすれば、"liaxi"が開始相、"liaxu"が存続相、"liaxa"が完了相、"liaxe"が完了存続相、"liaxo"が結果相、"liacy"が結果存続相ということになるだろう。
　そんなことを考えているうちに、左肩を指でつつかれた。その方を振り返るとシャリヤが腕を組みながら、不満そうに頬を膨らませていた。シャリヤの説明を聞きながら、じっと時制・相の表を見ながら考えていたからか、無視されたのかと思ったのだろうか。しかし、いちいち動作が可愛いなあ、この娘はもう……。

"｜Mal《それで》, ｜hame nihona'd《日本語では》 ｜lkurftless io《どのように》 ｜qante《それらを》 ｜la lexess《表すの》?"
"｜Ar, ja《あーえっと》 ｜nihona'd《日本語》 ｜lkurftless io《では》......"

　言いかけたところで、玄関を叩く音がした。シャリヤが不思議そうに頭を傾げながらそちらに目を向けた。椅子から立って、彼女がドアを開けるとそこにはガルタとカリアホが立っていた。どうやら、用事から帰ってきたようだった。
　カリアホは靴を脱いでシャリヤの横を通り抜けて、翠の前に来た。手を胸において言う。

"｜Salarua《こんばんは》, lu ｜censti《翠さん》, ｜edixa sysnul io《今日は》 ｜mi lersse《私はリパライン語を》 ｜lineparine《勉強しました》."
"｜Ar, ja《あっ、うん》......"

　流暢なリパライン語に度肝を抜かれる。全くリパライン語が話せなかったのに、あれだけ戸惑っていたというのに。
　心なしか、カリアホの頬が紅潮している気もした。学んだ異国の言葉が通じて、悲しいことはほぼ無い。嬉しそうな表情になるのもわからないことはないが、それ以上に翠の頭の中を占めていたのは一日でこれだけ上手に話せるようになっていることであった。

　横を通り抜けられたシャリヤは、カリアホを一瞥してため息を付いた。ガルタになにか一言だけ告げて、寝室に行ってしまった。日本語の話をしようとしていたのに中断されてしまった。よく分からないが、シャリヤも疲れていたのかもしれない。
　休みたいなら休ませてあげよう。その間にカリアホがどれだけリパライン語が出来るようになったのか、夕飯の時間までまだ微妙に時間があるし調べるのが良さそうだ。
　カリアホの顔を見ると、その顔は喋れることに自信を持った表情で満ちていた。
【タイトル】
#148　嫉妬じゃない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-07-28 16:11:38（+09:00）

【公開日時】
2018-08-01 13:37:39（+09:00）

【更新日時】
2025-01-06 22:11:35（+09:00）

【文字数】
2,164文字

【本文（50行）】

"｜Josxe niv《もう翠を追い》 ｜cen fal《回さないで》 ｜fasta ti plax《くれないかしら》."

　アレス・シャリヤ――私は、確固たる意思で無人の教室に立っていた。目の前の黒髪ロングの《《異界の王女》》――カリアホ・スカルムレイをこの教室に呼び出したのは言っておくべきことがあったからであった。学校に来てから、数十分は空き時間が存在する。この間に、彼女に忠告しておくべきだと思った。何かの間違えが起こる前に。
　彼女は、私の言葉を聞いて困惑した表情で硬直している。多分、私が言ったことは理解出来ているのだろう。何を意図しているかはともかくとして、少なくとも言葉の意味は。

"｜Co'st molo es《あなたの存在は》 ｜justadirten fal《私達みたいな》 ｜farfeler《一般人には》 ｜xale miss ti《危険なの》. ｜Lirs《そもそも》, ｜vytiet l'es《あのユミリアとかいう》 ｜lu jumili'a xici《人があなたを》 ｜kantileche《私達に》 ｜vaifiste'c《任せたから》 ｜fai derokramcolo《面倒が起こって》 ｜co'it misse'ct《いるのよ》."
"｜Pa《でも》, ｜mi letix niv《私には》 ｜rattel fal《この世界では》 ｜fqiu unde lu《知り合いが居なくて》......"

　ぽつぽつとラネーメともリナエストとも取れないような訛りのリパライン語が彼女の口から聞こえた。その表情は、本当に苦しいような感じであった。彼女は早くなっていく心臓の拍動を抑えるかのように、その胸に手を当てた。
　その外面にあるものを信じてはならないと思った。革命内戦が終わってからも深く心に残り続けているのは誰も本当のことを表には出さないということだ。｜反革命主義者《フェンテショレー》であれ、｜人民の姉《ターフ・ヴィール・イェスカ》であれ、今の偽りの平和の中でさえ私達は政治に巻き込まれている。レトラのフィアンシャのシャーツニアーは政府軍の人間だった。イェスカは私と翠の関係を破壊しようとした。

　彼らの共通点は一つでしか無い。人間であるということだ。革命を受け入れるか、受け入れないかなどはもはや関係ない。荒れたこの世界でひたすら無力で危機に常に触れている私達こそ救われなければならない。
　翠は、私を守ってくれる。それなら、私も彼を守るために彼の知らない脅威を排除できるようにするべきだ。少なくとも、私から彼を奪おうとするような存在は彼には必要ない。あらゆる意味で、彼が安全で居るためには私の助けが必要なのだから。

"｜Co letix niv《知り合いが居ない》 ｜rattel mag《からって》 ｜co tisod ny la lex.《一般人》 ｜Malefe'ct《を危険》 ｜farfeler'it《に晒して》 ｜cilierko veles《も良いっ》 ｜farmeso《て言うの》? ｜Xel《いい》, ｜mi m'olfes《ユミリアさんに》 ｜lu jumili'a《連絡して》 ｜xici, karx《住む場所も》 ｜furnkieo《変えて》 ｜sietival co'st《もらうから》."

　申し訳なさそうにしていたカリアホも、シャリヤの強い言い方に反感を覚えたのか少し顔をしかめた。

"｜Firlexain plax lu《よく考えてください》. ｜Harmie es《あなたの嫉妬》 ｜le jurlet faller《と人道的な国益と》 ｜cardeo co'st《どちらが》 ｜ad ple《重要な》 ｜iccartelet lu《ことか》."
"｜Cardeostipe《嫉妬》?"

　違う、嫉妬なんかではない――そう否定しようとするも言葉を繰り返すことしか出来なかった。前から感じていたこの感情は、嫉妬だったのだろうか。カリアホと仲良く話している翠を見る度に、なんとも言えない感情が湧き上がるのは確かにそうだ。でも、今の話はそれとは関係ない。私は翠のためにシェルケンに狙われ続けている彼女を彼から遠ざけようとしただけだ。

"｜Co merli'e《あなたが》 ｜cardergol《嫉妬を我慢》 ｜melx《すれば》 ｜cene miss《私達は》 ｜eo icve《シェルケンと》 ｜xelken ad《ハフリスンターリブを》 ｜hahulisntarlib《この世から》 ｜fal unde mal《排除して》......"

　長々とカリアホは話し始めようとしたが、その理想に満ちて現実から剥離したような話に自分の感情はついていくことが出来なかった。

"｜Co lkurf desvele fai《リパライン語が》 ｜firlexenerfergol《通じてない》 ｜lineparine'it《みたいね》. ｜Cene 3'd《三》 ｜kraxaiun leus《単語で》 ｜qante xale《簡単》 ｜ny la lex《に言え》 ｜fal elx《ること》 ｜lkurfel plascekonj《よ》. ｜Lern lerj cen《翠から離れなさい》."
"......"

　話し始めた言葉を遮られて、カリアホはすっと肩を落として疲れたような表情になった。その目は申し訳なさそうにシャリヤを見つめていた。

"｜Firlex《わかりました》, ｜co lkurf li《そこまで言う》 ｜la lex mal《のであれば》 ｜mi zirl niv《もう彼には》 ｜si fal fasta lu《近づきませんん》."
"｜Ers snylod《賢明な》 ｜dirawirngle tirja《判断ね》."

　"｜snylod《賢明な》"という言葉を聞いて、カリアホは何やら彼女の母語でぶつぶつと呟いていたが、やがてため息をついて肩を落として"｜feracis《さようなら》"と言って、とぼとぼと無人の教室から出ていこうとしていた。

　勝った――そういう感情が心の中に満ちていた。何に勝ったのかは、よく分からない。だが、本能的になにかに勝ったという感情が巡っていた。きっと、翠に降りかかる火の粉を振り払ったという意味での勝利なのだろう。この件で再び私達の間に危機が訪れることは無いだろう。
　シャリヤはふと、とぼとぼと出ていくカリアホの背中に何かを言いたくなった。

"｜Jei《ねえ》, ｜Co'd icco io《あなたの国には》 ｜kertni'ar mol《ケートニアーは居ない》 ｜niv tirja lys《んでしょ》?"
"...... ｜Ja lu《そうですね》."

　カリアホは歩みを止め顔を向けずに答えた。

"｜Mi es《私は》 ｜kertni'ar mag《ケートニアーだから》 ｜taston zirl si《欺いて彼に近づいたり》 ｜mal《したら》 ｜ny knon kjilf《どうなるか》 ｜la stis tirne《分かるわね》?"
"......"

　カリアホは無言で教室を去っていった。その後姿に自分の勝利を更に強く確信した。
【タイトル】
#149　無意味な授業

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-07-28 18:44:16（+09:00）

【公開日時】
2018-08-02 13:08:18（+09:00）

【更新日時】
2021-02-10 12:51:18（+09:00）

【文字数】
2,043文字

【本文（42行）】

"｜Alsasti《みんな》, ｜salarua《おはよう》."

　彼に向かって"salarua"と唱和する声が教室に響く。ただその唱和に加わらなかった生徒も居た。翠から見て前方に座る帯刀少女――インファーニア・ド・ア・スキュリオーティエ・インリニアがクラスの中で唯一欠席していたのであった。
　　教壇に立つのは銀色に輝く髪と青の目を持つ若い教師だった。クリップボードを持って生徒を確認しながら何かを紙に書き入れている。教師はその空席を見ながら、不思議そうな表情をしていた。

"｜Edixa Skurlavenija《スクーラヴェニヤ》｜.infarnaija《インファーナイヤさん》 ｜xici《……》 ｜sietalin《……》 ｜fal sysnul《今日は》."

　インリニアの席を指さして、点呼する教師は言った。多分、主動詞っぽい"｜sietalin《ズィェタリン》"は「欠席する」ということを表すのだろう。名前が違うのが気になるが、彼女の母語とリパライン語では名前の言い方が結構変わったりするのかもしれない。ジョンという英語名もジャン、ヨハネス、フアン、ジョヴァンニ、ジョアン、イヴァン、ヤン、というように様々な言語に対応する名前があるようにインリニアの母語ではインファーニアとスキュリオーティエというところをリパライン語では、インファーナイヤとスクーラヴェニヤと言っているのかもしれない。

　彼女は無断欠席ではなくどうやらなにか理由があって欠席しているようだった。それでも教室の生徒たちはズルして休んだのではないかと言わんばかりにざわついた。しかしそれも、教師が手を叩くとすぐに静かになった。
　生徒が教師に注目していると教師はチョークをとって、黒板に向かった。リパーシェ文字が流れるように書かれる。

（今日も授業の内容は良くわからないんだろうな）

　ユミリアが言った通り、勉強するということは大切なことだ。地球での、日本での常識が通用すると思ったら大間違いで、この世界の常識を理解するためには少なくともこの世界の歴史を学ぶ必要があるのはよく分かる。
　だが、言葉の習得が完璧にできていない人たちに母語話者と同レベルの授業をしても効果的とは思えない。現に翠自身は学校に行きながら、その内容を完璧に理解できているわけではない。カリアホのように命からがら逃げてきてすぐに言語習得が出来るような頭のいい人間ばかりではない。
　そんなことを思いながら、ノートを取っていると隣の席の人がペンを落としたのが見えた。

"｜Ar《あー》, ｜cene co《君》 ｜icve《それを》 ｜l'unses fgir《……出来る》?"
"｜icve l'unses《イスヴェ　ルンゼス》?"

　拾おうとも微妙な距離で拾うべきか決めかねていたが、そのクラスメイトがどうしてほしいか言ってくれたのは幸いだった。しかし、その単語の多くが分からないので馬鹿の一つ覚えのように知らない言葉を繰り返していた。彼は仕方がないという表情で頭を掻きながら、落としたペンを指さした。拾って努めて笑顔でペンを渡した。

"｜Xace.《ありがとう》"
"｜Als es niv《どういたしまして》."

　隣に座る生徒はペンを受け取ると返礼のように素朴な笑顔を返してくれた。気まずい雰囲気にならなくて良かったことは良かったが、その間にも授業は進行している。ノートに書き写した続きは黒板から消え去っていて、すでに次の内容が書かれている。

（ネイティブと同じ速さでノートを取ること自体無理があるんだよなあ。）

　授業は母語話者基準で進んでいる。それは当然だが、言語がある程度分かるようになった。翠でさえ、その筆記スピートには追いつけない。というより《《リパライン語を手で書くことに慣れていない》》。声の言葉としてのリパライン語は聞いてきたし、なんとなく分かるところもあったりする。だが、文章は何か障壁があるようで読もうとすると遅くなってしまう。
　どうやら授業についていけなくなる原因の一つは、書かれるリパライン語に慣れないというとこにありそうだ。

　完全に手を止めてしまってから気づく。そもそも音声言語としてリパライン語もさっき理解出来ていなかったじゃないか。語彙力不足はいつまでも自分の背を追いかけてくるとインド先輩は言っていた。それでは今授業のノートを無意味に取るより、少しでも語彙力を増やすべきでは無いだろうか。
　机の横にかけられた口のあいたバックを眺める。そこには、シャリヤの家に来たときからずっと愛用している辞書が入っていた。取り出して、小口の"i"の2ページ後ろに爪を入れて開こうとして止める。

（abc順じゃないのにこんな最初の方に出てくるのか？）

　リパライン語の辞書はリパライン語を表記するリパーシェの独特な並びで単語が並んでいる。この辞書の小口を見る限り、p, fh, f, t, c, x, k, q, h, r, z, m, n, r, l,  j, w, b, vh, v, d, s, g, dz, i, y, u, o, e, aの順だ。この場合はそれでも五番目だから対して変わらないが、地球の英和辞書を開く時の癖でabc順だろうと目測で開くと大抵全然違うページを開いて失敗する。
　爪が伸び続けていてそろそろ切らなければならないと思いつつ、爪を入れるページを少し後ろにずらし、翠はページを開いた。

【タイトル】
#150　L'-

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-07-30 09:11:43（+09:00）

【公開日時】
2018-08-03 13:49:40（+09:00）

【更新日時】
2018-08-03 13:49:40（+09:00）

【文字数】
2,216文字

【本文（58行）】

icve

【｜ft《動詞》.i】｜s veles《sはcに》 ｜c'c celeso《持たせることを》 ｜letixo i'it《させられる》.
【｜ft《動詞》.i】｜s veles《sは……》 ｜celeso letixo《を持たせることを》 ｜arte'el'it.《される》

:｜Mi icve dijyk《私はりんごを……する》.:

　　大体分かる言葉で説明されていて良かった。どうやら、icveは「持たせられる」という意味らしい。sだの、cだの、iだのは、辞書に書かれる動詞の格組だった気がする。この場合、「sはcにiを持たせられる」という意味だろう。ここではiには"｜l'unses fgir《ルンゼス　フギー》"が入るはずだ。"｜fgir《あれ》"は、ここでは落ちたペンを指していると思われるが、それでは"l'unses"とはなんだろう。

（あれ？）

　辞書から"l'unses"というスペルの並びの文字を見つけようと"l"の小口に爪を入れて、辞書を開いたが同じスペルの単語が出てこなかった。一番近い綴りの単語には"l'-"があった。こういうことは前にもあった気がする。"｜parcdirxel《宗教》"を"｜parcdirx《パースディーシュ》"と"｜-el《……する方法》"に間違えて分解してしまった逆で、分解すべきものをそのままで辞書で引いてしまっていたのだろう。

l'-

【krt.】｜Ers yveteerl《"lex"の……したもの》 ｜<lex>'it《である》.

:｜L'infend olfesyl《起動する……通信機は》 ｜veles pusnisto《止められた》.:

　どうやら"｜lex《レシュ》"と関係があるようだ。わざわざ引用符を使って囲んであるということは省略だと思える。"l'unses"が"l'-"と"unses"に分解できて、前者が"lex"の省略ということになるのであれば、後ろに"｜fgir《あれ》"という名詞が来ていることから、"｜unses《ウンゼス》"の性質が予想できる。
　"lex"の前に"｜la《ラ》"が無いから、"lex"の第二用法【la lex】ではない。"｜eo《エオ》"がついているわけでもないので、第三用法【eo lex】でもない。最後に残る第一用法【lex+動詞】、付いた単語"unses"の後ろに名詞が来ているということはこれに間違いない。つまり、"unses"は動詞ということになる。辞書でこの単語を調べたほうが良いだろう。

｜unses《ウンゼス》

【｜ft《動詞》.i】｜s celes votyno《sはiが……に行く》 ｜i'st xeruku'ct《ようにさせる》.
【｜ft《動詞》.s】｜s votyn《sは……に》 ｜xeruku'c《行く》.
【｜ft《動詞》.i】｜s pusnist i.《sはiを止める》 ｜s ny infend i.《sはiを停止させる》  ｜s celes elx《sはiに行け》 ｜cene niv《ないよう》 ｜tydiesto i'c《にさせる》.

:｜Edixa fente《フェンテ》｜xoler veles《ショレーは》 ｜unseso yuesleone'l《ユエスレオネへ……された》.:

（うーん……？）

　ついつい小声でも声に出てしまう。隣のクラスメイトが気になったのかこちらを一瞥するが、すぐに授業のノートを取るのに戻った。
　辞書の記述が少し多めだとやはり驚いてしまう。一体何日この言語をやっているのかというところはあるが、まだまだ翠のリパライン語レベルは低いままだ。面と向かって長文を読むこともままならない。だが、｜困難は《De diviser chacune》｜分割せよ《des difficulté》と言うし、少しづつ見ていけば分かるだろうか。

　とりあえず、第一用法と第二用法はほぼ同じ構造だ。"｜celes《させる》"があるかないかの違いしか無いから、自動詞と他動詞の関係なのかもしれない。第三用法の記述は三つの文で構成されているが、「停止する」とか「止める」とか「入れないようにする」とか、言われてみれば共通感があるような意味だ。問題は第一・第二用法の語釈の"｜xeruk《シェーウク》"がよくわからないというところだ。これも調べなければなるまい。

｜xeruk《シェーウク》

【｜ftl《名詞》.】｜Ers lains ol《……または》 ｜fhasfa le《なにか……》 ｜coy laval《……である》.

:｜Panqa es《1は》 ｜qa'd xeruk《2の……》.:

　語釈は短いが、単語がまたよく分からない。ただ、隣のクラスメイトが"l'unses fgir"と言った文脈と"xeruk"の例文を見る限り、「下」という意味ではないだろうか。そこから考えると"unses"は「下に落とす、下に落ちる」という意味なのだろう。
　つまり、"icve l'unses fgir"は「下に落ちたそれを渡してくれ」という意図であっていたのだろう。落ちたペンを拾って渡せということ以外のことを言っていて勘違いしたなら、恥ずかしいことになっていただろう。最悪、"fenxe baneart"のようなことになっていたと思うと身が震える。あの悪夢は二度と見たくない。

　ああいったことを二度と繰り返さないためには、語彙力に加えて文化を理解することが必要だ。そのために物語を読めればいいが、また図書室に行って本を漁るべきなのだろう。
　そんなことを考えているうちに、教師は授業終了の合図に手を叩いた。授業に使うものが入っているのかバッグを持ち上げて、そそくさと教室から出ていこうとする。

"｜Alsasti《みんな》, lusus ｜lersse《授業》."

　辞書を引いていて、授業を全く聞いていなかったが無意味に授業を聞くより有意義な時間を過ごせただろう。隣のクラスメイトは怪訝な表情でこちらを見つめていたが、しばらくして疑問も忘れた様子で別のクラスメイトの元にいって歓談していた。
　現状気軽に話せるクラスメイトはインリニアくらいしか居ない。彼女が今日休んでしまったからに、翠はひとりぼっちで寂しく居座るしかなくなってしまった。今日、この授業後は授業一時限分の謎の休み時間があって、昼休みに食堂が開くまでは暇ということになっている。

（教室に居てもしょうがないし、図書室に行くか。）

　翠は立ち上がって、辞書と筆記具とノートだけを手にとった。教室から出ていく翠を呼び止めるクラスメイトも居なかったのがある意味気楽だった。
【タイトル】
#151　違和感

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-07-31 13:38:39（+09:00）

【公開日時】
2018-08-04 10:49:54（+09:00）

【更新日時】
2018-08-04 10:49:54（+09:00）

【文字数】
2,041文字

【本文（37行）】

　図書室まで行く道は覚えてしまった。学校に在学している間は何回も使うことになるだろうから、地図を覚えてなくても図書館までの道は行き来しているうちに覚えてしまう。
　三階にある図書館までは階段を上がっていくだけで良い。踊り場では銀髪蒼目と黒髪黒目の生徒たちが休みだからとたむろして、喋っていた。喋っている内容は相変わらず分らないうえに、なんとなく内容が読み取れそうな気がするリパライン語だけでなく、さっぱり全く分からない言語で喋っている生徒は依然居た。中国語のような音、ベンガル語のような音、インドネシア語のような音、スラブ語のような音、フランス語のような音、地球の言語で例えればこんな感じだろうか。彼らの言葉にも興味はあるが、そのためにもリパライン語の文法書を先に読んで、さらにリパライン語の語彙数を増やすべきだ。未だに日常会話すらままならない癖に他の言語をリパライン語を用いて学ぶなど早すぎる。

　特段、急ぐ必要もないのでゆっくりと階段を上げっていく。上から見た彼らの頭は、囲碁の石のように見えた。そういえば、黒髪と銀髪以外の髪の色をこの世界ではあまり見ないわけだが、時々ブロンドや茶髪の髪の生徒も混ざっているのが見えた。なんとなく染めているわけではないのは分かるが浮いている感が否めなかった。自分の髪色がこの世界で一般的な方で良かったのかもしれない。もし、虹色髪が一般的な世界に転移して、自分だけ黒髪だったら異様な目で見られるばかりだろう。そんなビビッドな髪色世界があるのかは分からないが。

　相変わらず図書館のドアは立て付けが悪かった。以前力任せにドアを開けて恥ずかしい目にあったので今回は用心してゆっくり開けようとしたが、それでは逆になかなか開かなかった。後ろを通り過ぎていく生徒たちは不思議そうにこちらを見てくる。一体この図書室に入っている人間はどうやってこのドアを静かに開けられたのか。
　司書さん含め、この学校の七不思議の一つに数えられるだろう。否、この世界にはわからないことが多すぎるのでひっくるめておまけして三大七不思議四天王くらいにしておくべきか。トリガーハッピーワンマンアーミー司書さんとか異世界からやってきた言葉の通じないしがない自分もそれに含まれるのだろうか？

　そうこう馬鹿な考えをしているうちに時間は過ぎていく。これほどドアをがちゃがちゃしているのだから内側から司書さんか生徒が開けてくれればいいのに――そう考えていると誰かの手が自分の手の上に乗った。白磁のように白い肌、絹のような感触が手の上に触れていた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》?"

　振り返ると、降り積もった雪が光を反射して見えるごとくの白銀の髪、透き通った青玉のような瞳の持ち主、シャリヤがそこに立っていた。シャリヤが手を合わせるとドアはすんなり開いてしまった。

「あ、えっ？あれ……？」
"｜Ers jurlet tirja《…………ね》."

　シャリヤは得意げに胸を張っていた。何度でも言うけど、無い胸を張……これ以上繰り返すと本人の前で口に出して、日本語講座を求められて第二の"fenxe baneart"になりそうな気がする。やめておこう。

"｜Cenesti《翠は》, ｜co klie《なんで》 ｜krantjlvile'c《図書館に》 ｜fua harmie《来たの》?"
"｜La lex es fua《リパライン語の勉強》 ｜lersseo lineparine《をするためだよ》. ｜Mi firlex《授業が》 ｜niv lersse《分からないんだ》."

　"｜hmm《ふむー》"と答えながらシャリヤは感心した表情になっていた。確かによく考えれば、これまで言語学習にストイックになってやっていたが、言語に全く興味のない人間だとしたら言語だけにここまで時間を費やしていないだろう。
　インド先輩から聞いた話だが、小さい頃は言葉がさほど通じなくてもお互いになんとなくだが通じあえたという。だが、八ヶ崎翠はもはや高校生だし、そんな時期は脱してしまったと言っても良いだろう。言語を学ばなければまずお互いを理解し得る戸口に立つことは難しい。仏教研究者はサンスクリットを勉強し、カトリック神学研究者はヴルガータを読むためにラテン語を勉強し、英米の文学を理解するために英語を勉強する。こういう例を思い出せば、まず言語を学び、理解することの重要性が分かってくるだろう。

　翠はシャリヤと共に図書室へと入っていった。そういえばシャリヤは昨日カリアホが来てすぐに寝てしまっていた。体調が大丈夫なのか心配なところだ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Co is niv pikij《体調悪くなってない》?"
"? ｜Harmie《なんで》?"

　彼女は不思議そうに聞き返してきた。とりあえず、風邪とかそういうわけではなさそうだ。早く寝ておいて正解だったのだろう。

"｜Edixa co sulaun《カリアホが》 ｜fasta klieil《帰ってきた時に》 ｜kali'aho'st《寝たよね》. ｜Edixa mi tisod《体調悪くなって》. ｜Co is pikij《無いかなあと思って》. "
"｜Xace《ありがとう》, ｜pa, mi es vynut《でも大丈夫よ》."

　シャリヤは気丈に答えて、可愛らしくこぶしを作ってぽこぽこ翠の肩を叩いていた。はたから見れば元気そうに見える。ただ、一瞬だけ見えた彼女の無表情に翠は少し不安を抱いていた。
【タイトル】
#152　ISDE

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-07-31 17:45:28（+09:00）

【公開日時】
2018-08-05 10:47:51（+09:00）

【更新日時】
2018-08-05 10:47:51（+09:00）

【文字数】
2,235文字

【本文（55行）】

　二人は図書館に入ってとりあえず適当な席に座っていた。背後にある窓から暖かな西日が差し込んでいる。この頃の天候は快晴だが、気温は常に肌寒いくらいだった。日にあたって温まるには丁度いい場所でもあった。

"Lirs, ｜selene mi《君の……が》 ｜akranti co'd diax《読みたい》! ｜Cene niv co《君は授業が》 ｜firlex lersse《分らない》 ｜lys《……》? ｜Co letix firlexerl《もしわからない》 ｜niv felx《ところが》 ｜mi kanti《あれば》 ｜mels la lex《私が教えるわ》!"
"｜Mer《えっと》, ｜xace《ありがとう》. ｜Pa《でも》, ｜diax es harmie《ディャシュって何》?"

　シャリヤはテーブルに置かれていた翠のノートを指さした。"｜diax《ディャシュ》"という単語はきっとノートを指すのだろう。翠はそれを手に取り、さっきまでやっていた授業を板書したページを開いた。当然そのページには完全に授業の内容が書かれているわけではない。

"｜Hmm《ふむむ》, ｜Fqa'd lersse《この授業は》 ｜es acirlona'd《……の意味について》 ｜kante《やったのね》?"

　シャリヤの問いに頷く。確かそんなことを授業では言っていた気がする。話が早いのと単語が分からなさ過ぎて何を言っているのかさっぱり分からなくなってからはひたすらノートを取っていたから話は全く聞いてなかったが。

"｜Fal panqa《まず》, ｜mi qune niv《<acirlon>が何なのか》｜. Acirlon es《わからないん》 ｜harmie《だけどね》."
"｜Yuesleone'd acirlon《ユエスレオネの……は》 ｜veles tisodo《2003に》 ｜fal 2003《考えられたわ》. ｜La lexe'd ferlk《その名前》 ｜es《は》 <｜ispiener《……》｜medarne《……》｜ust shrlo《しなさい》 ｜da《……》 ｜enomionas《……》!>."

　そういってシャリヤはノートに書いてある"<｜Ispiener《イスピェネー》｜medarneust《メダーネウスト》 ｜shrlo《シュロ》 ｜da《ダ》 ｜enomionas《エノミョナス》!>"を指でなぞった。ユエスレオネという今翠が居る国家の名前が出てくるということは、国の象徴かなにかの名前なのだろう。国の標語か、国歌か、そこらへんだろうか。

"｜Cene co《君はそれを》 ｜sniror la lex《……できる》?"
"｜Sniror《スニーオー》?"

　次から次へとよく分からない単語が出てくる。シャリヤは少し悩んだ表情を見せながらも、しょうがないという表情で椅子から立ち上がった。胸を張って、握った手を胸に当て、目をつむった。

"｜Viojassasti《同胞たちよ》! ｜shrlo is《成れ》 zantanascheu. Farviles stoxiet ｜farvil'i《……を》 ｜no'ceu《今……》."

　図書室の中だというのにシャリヤはいきなり歌い始めた。その声は透き通ってとても聞きやすい歌声だった。シャリヤの歌声、その中に混ざる声がぽつぽつと増えていった。周りを見渡すと、他の生徒や司書さんがシャリヤと同じように握った手を胸に当てて、目をつむって同じ歌を歌っている。

"｜Viojssasti《同胞たちよ》! fe ydicel ｜la lex《それを》. ｜Fqa es《これは》 ｜luarta elmo da《……戦い……》. "

　シャリヤが歌い始めた歌とその強い連帯感にデジャヴを感じた。この世界に来てから少しして、撃たれた翠はレシェールたちに助けてもらっていた。その時、寝かされていたソファの横で歌われているのを聞いた歌がこの歌であった。

"Snerien ladircco｜sti《よ》! Verxen nyrtata｜sti《よ》! ｜Sysnulustan《今日……》 ｜es《である》 klantez ｜co'd《あなたの》 axelixfantil."

　あの時はさっぱり理解出来なかった歌詞もところどころ分かるようになっているのを感じた。そして、何故彼らが連帯感を持ってこの歌を歌うのか分かった。この歌が、元より彼らをまとめあげ、今は敵を倒して出来た国の賛歌となったからだ。

"｜Lecu text《選ぼう》 blir'erchavil ｜faller《のなかから》 ｜siburl'd《……の》 ｜snenik《日》."

　そして、この歌の名前に下手な名前を付けず、サビの最後の行そのままであるということが、彼らがこの歌と国に誇りを持っているということを表している。目をつむっていても分かる、その誇りに満ちた顔と歌声が図書室に満ちていた。その歌の名は――

"""｜Ispiener《イスピェネー》｜medarneust《メダーネウスト》 ｜shrlo《シュロ》 ｜da《ダ》 ｜enomionas《エノミョナス》!"""

　歌い終わった生徒たち、司書さんたちは皆文句一つ言わずにそれぞれの仕事へと戻っていく。シャリヤも何事もなかったかのように
　入念に仕込まれたフラッシュモブを見せられた気分の翠は座って固まっていることしか出来なかった。シャリヤはそんなことをする性格でもない。きっと彼女が歌い始めたのに、近くに居た人間が乗っただけなのだろう。そして、"acirlon"は「国歌」で、"sniror"は「歌う」だったのだ。

"｜Edixa no io《今歌った》 ｜snirorverl elx es《のがユエス》 ｜yuesleone'd《レオネの》 ｜acirlon《国歌よ》."
"｜Edixa mi firlex《なるほど》......"

　最初は国歌の意味を教えるなんて、凄い政治的な授業だと思ったがきっとこの国の人々はそれだけこの歌を大切にしているということだろう。自分も歌えるようになりたいし、歌詞の意味を知りたいと思えてきた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Kanti la lexe'd《その歌の歌詞の意味を》 ｜acirlona'd kante《教えてくれないか》."
"｜Ja《もちろん》! Lirs, ｜la lex es《それが》 ｜fqa'd lersse《この授業》 ｜ja《はい》?"
"｜Mer《えっと》, ｜ja《うん》."

　シャリヤは優しく肯定してくれた。確かに元の授業の内容もこの歌詞に関して教えてくれていたのだろう。今になってみれば、無意味なんて言わずにちゃんと板書だけでも取っていればよかったと思えてくる。
　シャリヤは近くの本棚を探して一冊の本を取ってきて、開いた。目次らしきページをなぞって何かを探していた。一瞬だけ見えた表紙にはユエスデーアの紋章、"｜Acirlonassasti《国歌たちよ》"という題名から国歌の本であろうという予想が付いた。

【タイトル】
#153　色と言葉と国歌の歌詞と

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-01 16:16:45（+09:00）

【公開日時】
2018-08-06 14:13:26（+09:00）

【更新日時】
2018-08-06 14:13:26（+09:00）

【文字数】
2,244文字

【本文（63行）】

---
1. 4.
｜Viojassasti《同胞たちよ》! ｜shrlo is《成れ》 zantanascheu.
 Farviles stoxiet ｜farvil'i《……を》 ｜no'ceu《今……》.
｜Viojssasti《同胞たちよ》! fe ydicel ｜la lex《それを》. 
｜Fqa es《これは》 ｜luarta elmo da《……戦い……》. 

Snerien ladircco｜sti《よ》! Verxen nyrtata｜sti《よ》!
｜Sysnulustan《今日……》 ｜es《である》 klantez ｜co'd《あなたの》 axelixfantil. 
｜Lecu text《選ぼう》 bli'erchavil ｜faller《のなかから》 ｜siburl'd《……の》 ｜snenik《日》.
｜Ispiener《……》｜medarneust《……》 ｜shrlo《せよ》 ｜da《……》 ｜enomionas《……》!
---

　シャリヤが開いた本の中には先程歌われていた歌詞らしきものがあった。次のページには2. 3.と歌詞が続いている。1. 4.と書かれているということはまず最初にこの歌詞を歌ってから二・三番を歌って、また最初に戻ってくるという形式が正式なのだろう。今見てみるとよく分からない単語ばかりであるが、ある程度構造は分かる文章もある。少なくとも最初に歌を聞いたときよりかは、分かりやすくなっているはずだ。

"｜Fal panqa《まず》, ｜harmie co《国歌……の中から》 ｜firlex niv faller《どの単語が》 ｜acirlo'd kraxaiun《分らない》?"

　シャリヤは一・四番の歌詞を指さした。翠は答えるようにノートにわからない単語を書き連ねていった。

---
｜zantanascheu《ツァンタナスチェウ》
｜farviles《ファーヴィレス》 - ｜farvil《ファーヴィル》
｜stoxiet《ストシェト》
｜-'ceu《セウ》
｜fe《フェ》
｜ydicel《ユディセル》
｜luarta《ルアータ》
｜da《ダ》
｜snerien《スネーイェン》
｜ladircco《ラディーッソ》
｜verxen《ヴェーシェン》
｜nyrtat《ニュータト》
｜-stan《スタン》
｜klantez《クランテツ》
｜axelixfantil《アシェリシュファンティル》
｜bli'erchavil《ブリエーチャーヴィル》
｜siburl《ジブール》
｜ispienermedarneust《イスピェネーメダーネウスト》
｜enomionas《エノミョナス》
---

　書き出してみると分らない単語は意外に多い。シャリヤも悩みながらも、ノートに書かれたいくつかの単語の横に絵を描いていた。"｜farvil《ファーヴィル》"からリパライン語風の先端の片方が欠けた矢印が引かれ、その先には風になびく旗が書かれた。"farvil"に"｜-es《動詞化語尾》"が付いた"farviles"は国歌に使われるような動詞とすれば「旗を掲げる」のような意味だろう。わざわざ動詞語尾が付いているということは"farvil"自体は名詞なのだろうか。
　つづいてシャリヤは"｜nyrtat《ニュータト》"から矢印を引いて、その先に柵で囲まれた、菜園のような場所が書かれた。多分"nyrtat"は「庭」という意味なのだろう。歌詞の中では"-sti"が付いていて、子音が連続するから緩衝母音の"-a-"が挿入されているらしい。
　シャリヤは自分の手持ちの筆箱から何本か色鉛筆を取り出していた。学校で使うことがあるのだろうか、結構多い種類の色鉛筆であった。"｜stoxiet《ストシェト》"の横に青色の四角を描く。その横にもどんどん色名が書かれていく。"｜stoxiet《ストシェト》" 青色、"｜ralde《ラルデ》" 赤色、"｜pevust《ペヴスト》" 黄色、"｜deln《デルン》" 黒、"｜forla《フォーラ》" 灰色、"｜kosnust《コスヌスト》" 白、"｜altiu《アルテュ》" 桃色、"｜cpatirt《スパティート》" クリーム色、"｜nelen《ネラン》" 茶色、"｜lespli《レスプリ》" 深緑、"｜varn《ヴァーン》" 水色、"｜estvarn《エストヴァーン》" 水色より白に近い青、"｜syduj《ズュドゥイ》" 紫、"｜tamdejix《タムデイィシュ》" ごく暗い青緑……。

　描いているシャリヤは楽しそうだったが次から次へと色の名前が書かれていくのを見ていると混乱しそうだった。シャリヤも固まっている翠に気づいたのか、色鉛筆を置いて、他の単語の説明のために矢印をまた引いた。
　今度の単語は"｜snerien《スネーイェン》"だった。可愛らしい笑顔のマークが矢印の先に書かれる。歌詞の中では"Snerien ladircco｜sti《よ》!"というように名詞に付いているので、動詞の命令か形容詞という辺だろう。つまり、「笑顔の」か「笑顔になる」だ。

"｜Axelixfantil es《アシェリシュファンティルは》 ｜liestu zu《国を作る》 ｜laozia icco《時のこと》 ｜mal《で》 ｜blir'erchavil es《ブリーエーチャヴィルは》 ｜liestu zelx《何かが》 ｜liaxu fhasfa《良いことにある》 ｜mol vynut《時のこと》 ｜iulo《よ》."
"｜Hmm.《ふむふむ》"

　"axelixfantil"は「建国の時」、"bli'erchavil"は「幸運の時」とでも訳されるのだろうか。
　そういえば、歌詞では" ｜bli'erchavil《ブリエーチャヴィル》"といっていたが、シャリヤは"｜blir'erchavil《ブリーエーチャヴィル》"と言った。きっとどちらでも許容される発音になっているのだろう。単語の理解とはあまり関係ないが、興味深い。

"｜Fqassa'd et'it《これらの他を》 ｜plasio es《説明するのは》 ｜sniertij《難しいわ》 ｜ja《うん》......"

　残った13の形態素を見ながら、難しそうな顔をしてシャリヤは呟いた。きっと残った単語たちは抽象的な概念だから難しいのだろう。特に"-'ceu"や"-stan"のような接辞は、機能語的であるほどその言語で外国人学習者に教えようとするのが難しくなるのは当然だ。日本語の機能語の言語学的な話を日本語でJLPT-N5レベルの外国人学習者にダラダラと喋っても無駄であろう。

"｜Pa《でも》, ｜mi anfi'erlenon《私頑張って》 ｜kanti la lexess《単語を教えるわ》 ｜gelx edixa mi《……私は》 ｜lkurf xale《そういった》 ｜la lex《から》."

　シャリヤは翠がテーブルに置いていた辞書をひったくるように取ってバラバラとめくり始めた。最初に文字列で目星をつけて辞書を引く方法よりも非効率な検索方法だ。しかし、そんな探し方もシャリヤっぽいというか、ともかくこういう何処か抜けているところに人間は惹かれるのだろう。
　そんなことをふと思いながらも、翠はシャリヤの辞書を一生懸命引く様子をしばらく眺めることになった。
【タイトル】
#154　恐れていること

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-02 15:26:39（+09:00）

【公開日時】
2018-08-07 13:45:01（+09:00）

【更新日時】
2018-08-07 13:45:01（+09:00）

【文字数】
2,259文字

【本文（73行）】
---
｜zantanascheu《ツァンタナスチェウ》
｜-'ceu《セウ》
｜fe《フェ》
｜ydicel《ユディセル》
｜luarta《ルアータ》
｜da《ダ》
｜ladircco《ラディーッソ》
｜verxen《ヴェーシェン》
｜-stan《スタン》
｜klantez《クランテツ》
｜siburl《ジブール》
｜ispienermedarneust《イスピェネーメダーネウスト》
｜enomionas《エノミョナス》
---

　残った13の形態素。シャリヤは非常に説明に手間取っていた。抽象概念などは本当に言葉で説明しにくい。もし「剣戟の音」を日本語初心者に説明するとしたら、「キンキンキンキンキンキン！」と言わざるを得ないだろう。逆に言葉でダラダラ説明して通じればそうしているのだから、そういうことなのだろう。説明者の説明力不足ということは万一にも無い、そうきっと無い。

　まず、シャリヤは"｜zantanasch《ツァンタナスチ》"からまた矢印を引いて横に"[｜zant《ツァント》-｜a《ア》-｜nasch《ナスチ》]"と書いた。きっと単語にまた色々付いたものなのだろう。"zant"という語幹に"-nasch"という接辞がついて、間に緩衝音"-a-"が挟まれているのだろう。

"<｜zant《ツァント》> ｜es elmel mal《は戦い方のことで》 <｜zantanasch《ツァンタナスチ》> ｜es letixo《は戦い方を》 ｜elmel'it《持つことよ》."

　"zant"は「戦法」「戦術」のような意味らしい。"-nasch"が付くと「戦法や戦術を持つ」という意味らしい。"is"の補語になっているあたり、名詞か形容詞だと考えられ、多分「武装化した」、「武装化」という意味なのだろう。ただ一つ疑問がある。歌詞に出てきた単語は"｜zantanascheu《ツァンタナスチェウ》"だった。シャリヤが今説明した単語には"-eu"が入っていなかった。

"<-｜eu《エウ》> ｜es harmie《って何》?"
"｜A《あ》, ｜la lex letix《それは意味が》 ｜niv kante《無いわ》. "

　翠の質問にはっとしてシャリヤは答えた。肩の前に垂れた髪をかきあげる。

"｜Cene co lkurf《ツァンタナスチと》 ｜<zantanasch> pelx《言うことも出来るけど》 ｜fqa io《ここでは》 ｜lus <-eu>《"-eu"が》 ｜fua nesnium《……のために》｜usnej《使われているわ》. ｜Pa《でも》, ｜cirla io《本当に》 ｜la lex《それは》 ｜letix《意味が》 ｜niv kante melx《無いから》 ｜cene co《ルクーフトレスを》 ｜lkurf faller《ルクーフトレスゼウとも》 ｜<lkurftless> ol《言うことが》 ｜<lkurftlesseu>《出来るわ》."
"｜Firlex《なるほど》,"

　"-eu"は緩衝音の一種と捉えたほうが良いのかもしれない。"｜nesniumusnej《ネスニュムスネイ》"というのが何なのかよく分からないが、意味を持たないのと、"lkurftless"を"lkurftlesseu"ということが出来るところから適当に挿入される緩衝音がきちんと表記されているだけなのだろう。単語の辞書型ではこの緩衝音は無視されるのだろうから、シャリヤはそれを取った"zantanasch"を説明したことになる。

　これで歌詞の一行目の意味は大体理解できる。"Viojassasti! shrlo is zantanascheu."は「同胞たちよ、武器を持て」くらいの意味だろう。二行目の"-'ceu"もきっと"｜-'c《与格接辞》"に緩衝音"-eu"がついたものと考えると読めるようになる。"Farviles stoxiet farvil'i no'ceu."は「今、青い旗を掲げよ」という感じだろうか。

"｜Edixa mi《一行目と》 ｜firlex panqa《二行目の》 ｜ad qa'd leiju'd《意味は分かった》 ｜kante《よ》."
"｜Firlex《分かったわ》, ｜mal《じゃあ》, ｜lecu lersse《三行目について》 ｜mels dqa'd《見ていく》 ｜leiju《わ》."

　そういって、シャリヤはノートに書かれた"fe"を指した。

"｜<fe> es《"fe"は》 ｜kraftona《助動詞で》. ｜La lex《それは》 ｜kantet《……》 ｜ny la lex《……》. ｜Deliu es niv《行ってはならない》."
"<｜kantet《カンテット》 ｜ny la lex《ニュラレシュ》>?"
"<｜kantet《カンテット》> ｜es《は》 <｜letix kante《「意味を持つ」ということよ》>. ｜<ny la lex>《ニュラレシュは》 ｜kantet《それが》 ｜lkurferl《書かれた》 ｜fasta《後の行の》 ｜leiju zu krante《ことについて》 ｜<ny la lex>《指しているわ》."

　シャリヤは冷静に説明してくれた。説明してくれる単語すら良くわからない状態でそれをちゃんと説明してくれるのはありがたい。
　"fe"は助動詞で、「禁止」を表すというところまではわかったが肝心の三行目の主動詞らしき"｜ydicel《ユディセル》"がよく分からない。

"｜Mal《じゃあ》, ｜xalijasti《シャリヤ》, <｜ydicel《ユディセル》> ｜es《って》 ｜harmie《何》?"
"｜hnnn《うーん》, ｜Veleso retoo'it《殺されること》 ｜ad《と》 ｜lartassa'st elmo《人々が争うこと》 ｜es《は》 ｜ydicelo《ユディセロ》."
"｜hm《ふむ》"

　動名詞を表す語尾"-o"が付いているあたり、やはり主動詞という解釈はあっていたらしい。対象になっている単語からみて、"ydicelo"は「恐怖」とか「恐れ」で、"ydicel"は「恐れる」なのだろう。
　つまり、三行目の意味も分かる。"Viojassasti! fe ydicel la lex."は「同胞たちよ！それを恐れるな」だ。

"｜mal《それと》,......"
"｜hm《ん》?"

　続きを言おうとしたのか、シャリヤは小声でか細く言った。

"｜Mi ler cen niv《私のところから翠が》 ｜molo at《居なくなることも》 ｜es ydicelo《怖い》."

　シャリヤは自分でそう言って、顔を真っ赤にしていた。度重なる紛争の中でシャリヤはここまで翠とともに行きてきた。お互いに欠かせない大切な存在なのだから、シャリヤを置いて何処かへ行くことなんてありえない。

"｜Mi tydiest《シャリヤを》 ｜niv fhasfa'l《置いては》 ｜filx xalija《行かないよ》."
"...... ｜Cirla io lkurf《本当に》?"

　火照った顔をこちらに向けてシャリヤは問いかけてくる。青玉の瞳がこちらを見つめている。

"｜Ja《もちろん》."

　答えを聞いたシャリヤの表情は安堵に包まれていた。それにしても、何故今こんなことを訊いてきたのだろうか。全く見当がつかないが、シャリヤが安堵してくれるなら幾らでも言ってあげようじゃないか。
　そんなことを考えているとシャリヤは次の単語の説明を書き始めていた。思考を振り払って、説明の解釈に集中力を傾けた。
【タイトル】
#155　シネ　イタㇰ、パテㇰ　イタㇰ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-03 16:31:00（+09:00）

【公開日時】
2018-08-08 13:34:10（+09:00）

【更新日時】
2018-08-08 13:34:10（+09:00）

【文字数】
2,940文字

【本文（78行）】

---
｜luarta《ルアータ》
｜da《ダ》
｜ladircco《ラディーッソ》
｜verxen《ヴェーシェン》
｜-stan《スタン》
｜klantez《クランテツ》
｜siburl《ジブール》
｜ispienermedarneust《イスピェネーメダーネウスト》
｜enomionas《エノミョナス》
---

　残りは9形態素だ。確実に消化していっている気がする。今の所、三行目まで大体理解出来ている。「同胞たちよ、武器を持て」「今、青い旗を掲げよ」「同胞たちよ、それを恐れるな」というところまでだ。

　シャリヤは、"luarta"から矢印を引いて、その先に"｜set snerieno'it《とても喜》 ｜lex veles《ばれる》"と書かれる。「とても喜ばしい」というあたりの意味なのだろう。"snerien"はとりあえず、動詞だったようだ。"da"はそれでは何なのだろうか。

"｜Mal《それで》, <｜da《ダは》> ｜letix niv《ここでは》 ｜kante《意味が》 ｜fal fqa《無いわ》."
"｜hm《ふむ》"

　シャリヤはまだ難しい表情でいた。ペン先で"da"の二文字をたたいている。
　歌詞なのだから調子付けに単語が使われることもあるだろうが、国歌にそんなのを入れるのだろうか。異世界の言語なのだから、どこまでが許されるのか分らないし、ネイティブが「意味がない」と言っているのだからそこまで重要なことではないのだろう。しかし、なにか意味があってその単語がそこにあるのだったら、その意味が知りたくなる。
　ただ、"fqa es luarta elmo da."という四行目で"da"を無視しても「これはとても喜ばしい闘いだ」という風に不自然でないように読むことも出来る。とりあえずここでは"da"の意味はおいておこう。

　シャリヤは次の単語である"ladircco"をペン先で指した。

"｜Co'd ladircco《君のラディーッソ》 ｜es nihon mal《は日本で》 ｜mi'd ladircco《私のラディーッソ》 ｜es yuesleone《はユエスレオネね》."
"｜Firlex《なるほど》, ｜mal《それじゃあ》 <｜verxen《ヴェーシェン》> ｜es harmie《ってのは何》?"
"｜nn《んー》, ｜<verxen>'d《ヴェーシェンの》 ｜kante es《意味は》 <｜peno'it velesal'd《「開かれた場所の」かな》>....?"

　翠のそれが日本で、シャリヤはユエスレオネだとすると"ladircco"は「出生国、祖国」を指すのだろう。"verxen"は「開放された」のような意味らしい。これで五行目を読むと、"snerien ladirccosti! verxen nyrtatasti!"は「喜べ祖国よ、開放された庭よ！」となる。後の方の「解放された庭」が何なのかよく分からないが、少し解釈を間違えているのかもしれない。

"<｜klantez《クランテツ》> ｜es《は》...... ｜Cenesti《翠》, ｜co es《あなたが》 ｜klantez larta《クランテツな人よ》. ｜Co pusnist elmo《あなたは戦争を止めた》 ｜mag《……》 ｜co es《あなたは》 ｜klantez larta《クランテツな人よ》."
"...... ｜firlex,《なるほど》"

　シャリヤは真面目な顔で言っていたが、今度はこちらが恥ずかしくなってしまった。分かりやすくするために例を身近にしてくれるのは助かるが、ことごとく誰かが恥ずかしくなることを言ってくれる。お互いを信用できている裏返しでもあるんだろうか。
　多分、"klantez"は「偉い」だとか「偉人な」という感じのことを指すのだろう。

"<｜siburl《ジブール》> ｜es pusnistal zu《そのように》 ｜elx deliu mol《あるべき》 ｜xale la lex《終着点》......?"

　シャリヤは辞書を再度ぺらぺらとめくって"siburl"が書かれた語釈をよく読んでいたが、彼女自身よくわからない様子だった。

"｜Nace《ごめんなさい》, ｜mi firlex niv《私もこの単語の》 ｜fqa'd kraxaiun'd《意味が分らない》 ｜kante《わ》."
"｜La lex es snietij《難しいの》?"
"|Ja《ええ》."

　そう言いながらシャリヤは辞書を閉じる。こればかりは本当にわからないらしい。まあ、ネイティブにも説明できないことはいくらでもあるはずだ。「えへ顔ダブルピース」とか、ジェスチャーを使わずに、日本語初級者の外国人に対して簡単に分かりやすく言葉で説明するのは混迷を極めるだろう。そんな単語を聞いてくる日本語初級者の存在は、それはそれで謎だが。
　先程シャリヤが言いかけた語釈から解釈するなら、「終点」とか「目的地」とかいう意味になりそうだ。しかし、その程度の言葉なのであればわざわざ難しく悩む必要もない。なのであれば、少し違う意味を含むのだろう。

"<｜-stan《スタン》> ｜es kante《の意味は》 ｜xale <la《"la lexe'd"》 ｜lexe'd>《のようなものよ》."

　どうやら、単語の語尾に付いてた"-stan"はこの調子だと定性を表すらしい。"la lexe'd"に似ているというと、既出の情報やなにか特定のものを指す場合に付けるのだろう。英語の"the"、ドイツ語の"der, die, das"のような定冠詞がリパライン語では単語に後置されるらしい。スウェーデン語にも名詞の語尾にくっつく後置冠詞というものがあるのでそのようなものなのだろう。

"｜Hm《ふむ》, ｜la lex es xale《それは》 ｜sweden'd《スウェーデン》 ｜lkurftless《語みたいだね》."

　シャリヤは翠のその言葉を聞いて、不機嫌そうにぷくーっと頬を膨らませた。腕を組んで流し目でこちらを見てくる。怒った姿も可愛いが、一体何に怒っているのだろう。

"｜Lineparine《リパライン語》 ｜es《は》 ｜lineparine《リパライン語よ》."
"｜n, nace《ご、ごめん》"

　さほど怒っていない様子だが、変な怒られ方をしたような気がする。というか、それが当然の反応なのかもしれないが。
　彼らにとってアイデンティティとなる自分たちの言語が他の言語の名前を冠されてしまうならそれほど危機感を抱くことはないだろう。リパライン語を英語とさして変わらないだとか、リパーシェ文字がキリル文字のパクリだとかそういうことを彼らに言って気分がいい反応をするはずがない。それは自分たちの誇り高い言語に対して地位を認めず、侮辱しているのと同等だからだ。
　固有の文字を持たないアイヌ語などの少数言語も、そのせいで地位を認められず、文化性を否定され、言語としての価値を貶められる。翠は悪意を持って言ったわけではないが、借り物であることを、似ていることを独立した言語に対する非難の材料に使う人間もいる。そのような人間だとは思われたくなかった。

　シャリヤは翠の謝罪を聞くとそれほど怒ってないかのように振る舞ったが、今回ばかりは少し反省しようと思った。他人の固有の言語を貶すほど言語に無頓着な人間ではないのだから。

　なにはともあれ、これで六・七行目も理解できるようになった。"Sysnulustan es klantez co'd axelixfantil."は「今日は偉大なあなたの建国の時だ」という感じで、"Lecu text bli'erchavil faller siburl'd snenik."は「目的の日の中から幸運の時を選ぼう」となるが、意味が上手く取れず直訳っぽさが否めない。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜xenqa'd leiju io《七行目を》......"

　シャリヤがそう言って、残りの単語を説明しようとしたところでチャイムが鳴った。彼女もチャイムを聞くようにふと天井に目を向けた。昼食と昼休みの時間を示すチャイムだった。

"｜Lecu miss《食堂に》 ｜tydiest fua《一緒に》 ｜knloano《行く》?"
"｜Ja《そうだね》."

　国歌の歌詞の勉強は最後の一行を残してあっさりと終わってしまった。それにしても、大分多くの単語を新しく得た気がする。頭がパンクしてそろそろ限界だったので中断するのに丁度よいタイミングだった。
　シャリヤは手元に持ってきた国歌の本を本棚に戻し、翠はテーブルに置いた辞書やらノートを片付けて二人は共に図書館を後にした。

【タイトル】
#156　大嘘

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-04 08:25:35（+09:00）

【公開日時】
2018-08-09 12:13:54（+09:00）

【更新日時】
2018-08-09 12:13:54（+09:00）

【文字数】
2,142文字

【本文（54行）】

　食堂は大量の生徒で溢れていた。時間が時間だから、学校中から昼食を取りに食堂に集まっているのだろう。シャリヤと翠はプレートに乗った食事を持って、席を探していた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜harmue lecu《どこに》 ｜miss perne《座ろうか》?"
"｜Fgir es《あそこが》 ｜pernefeal《……》."

　シャリヤが指さした先にはいくつかの空席があった。よく分からないが"｜pernefeal《ペーネフェアル》"というのは「空席がある」という意味なのだろう。"perne"が「座る」という意味なのだから、"-feal"は「空いた」などを表す接尾辞なのだろう。
　シャリヤと共にその空席に向かう。テーブルにプレートを置いて、座ろうとしたところ、見覚えのある人影が視界に入った。烏の濡れ羽色の長い黒髪、みどりなす長髪の先が歩く度に揺れている。オブシディアンブラックの瞳がこちらを捉えた。

"｜Kali'ahosti《カリアホさん》, ｜Salarua《こんにちは》!"
"annyar......"

　翠の親しみを込めた挨拶にカリアホは困惑したように何かを呟いていた。何かを気にして、上手く話せないといった様子だった。リパライン語を話すのが恥ずかしいのだろうか。カリアホとは何回か一緒に居たから、翠と話すこと自体が恥ずかしいということは無いのだろうと思うが。

"｜Co es vynut《大丈夫》? ｜Liaxu co《君は上手く》 ｜tesyl lot lkurf《リパライン語を》 ｜lineparine《話せているよ》."
"...... ｜nace, xij《ごめんなさい》."

　カリアホは何か耐えきれない様子で額を押さえた。謝るやいなや、翠を避けるようにして顔を背けて逃げるようにして去っていった。いきなりの態度の変わりように驚いてしまった。自分は彼女に嫌われてしまったのだろうか。何か変なことを言わなかったかと言ったことを自分の中で繰り返す。別に変なことを言ったわけじゃないはず、じゃあ何故。
　どうしてそんな態度をとるのか気になって、本能的に後を追おうと体が向かう。しかし、誰かが自分の左腕を掴んだために足は止まってしまった。掴まれた左腕の方に目を向けると、雪のように白い肌の手が自分の左腕を掴んでいた。

"｜Cenesti《翠》, ｜Lecu miss celes《彼女のことは》 ｜eso ci'st panqa'ct《すこし一人に》 ｜fal panqa'd liestu《してあげよう》."
"｜Harmy?《どうして》"

　シャリヤは座ったまま翠の左腕を強く掴んだままだった。翠が右手を重ねると、掴む手は緩んだ。するするとシャリヤの手は離れてゆく。

"｜Ci lkurf《彼女はごめんなさい》 ｜<nace>《って言ったのよ》. ｜Mal《つまり》, ｜selene niv《あなたと》 ｜ci lkurf《今は》 ｜co'tj fal no《話したくないのよ》 ja."
"｜Harmy《それにしてもなぜ》?"

　今度の"harmy"は一度目とは反対に低く発音した。
　文脈から考えて、多分-'tjは「～と共に」という意味を表す共格だ。シャリヤが言うように自分と話したくないのであれば、別にそれはそれで構わない。でも、今まで普通に話していたというのにいきなり話さなくなるのはよく分からない。理由が知りたくなるのも当然だろう。

"...... ｜Mi qune niv《それは知らない》 ｜la lex pelx《けれど》 ｜liaxu ci《彼女は》 ｜metist《……》 ｜letix pikij ol et《体調が悪かったりしたのかも》? ｜Edixa ci《彼女はしていた》 angvirl diunarl."
"｜Firlex《なるほど》,"

　シャリヤの言う通り、額を抑えていたのは体調が悪かったからでそれ以外に他意はないのかもしれない。耐えきれなかったように見えたのも、困惑していたのも体調不良の時に親しい友人に会ってしまったからと考えると理解できる。リパライン語がある程度話せるようになったとはいえ、彼女も体調が悪いだとか長々と説明できるほど語彙力が溜まっているわけではないんだろう。体調が悪いとなおさら外国語を喋るのに頭が回らなくなりそうなものだ。ところで自分が今まで体調が悪くなっていないのは奇跡的な気がする。

「いただきます」

　手を合わせて、食事を前にして言う。この異世界に来てからも多分欠かしたことのない挨拶は、未だに異様に見えるようで周りからの生徒から不思議そうに見られる。シャリヤはいつものことと考えていたのか、あまり気にしないで食べ始めた。食堂で出される食事はレトラの食堂で出されるものより少し薄味に感じた。

"Lirs, ｜kali'aho ad《カリアホさんと》 ｜panqa'd larta mol《もう一人》 ｜fal fgir'd《あの時》 ｜liestu mal《は居たけど》 ｜sysnul io《今日は》 ｜ci mol《彼女は居ない》 ｜niv《の》?"
"｜Edixa kynte《先生が言ってた》 ｜lkurf《けど》. ｜Ci es sietalin《今日は休み》 ｜fal sysnul《だって》."

　シャリヤは緊張が途切れたかのようにため息を付いた。

"｜Sysnul es《今日は》 ｜vynut《良い》 ｜snenik《日ね》. jol fafsirl voles ｜niv《ない》."
"｜Hm《ふむ》"

　インリニアのことに関して、気にしていたらしい。もし同席していたら先日のように再び口論になるのだろうか。あの時はシャリヤが真面目に怒ることなんてめったにないし、見たこと無かったから驚いた。ただ二度と見たいものではなかった。休んだ理由はよく分からないが普通に考えて、体調不良だろう。カリアホも体調を崩し、インリニアもそれで休んでいるのだとすればこの時期に流行るインフルエンザのようなものがあるのかもしれない。

　そんなことを考えながら、昼食の時間は刻々と過ぎていった。シャリヤと他愛もない話をしながら、食べ終わって教室に戻るまで一緒に居たわけだが、何が起きたのかいきなり掲示されたのは今日の午後は完全に授業が無くなるという話であった。



【タイトル】
#157　夜爪の儀式

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-05 14:27:28（+09:00）

【公開日時】
2018-08-10 14:20:40（+09:00）

【更新日時】
2018-08-10 14:20:40（+09:00）

【文字数】
2,027文字

【本文（46行）】

　学校から帰ってきて早々に昼寝をしていた。一気に大量の単語を頭の中に入れたことは自分の頭脳に強い負荷をかけていたのだろう。昼夜逆転生活もかくや、夕食までずっと寝ていたらしい。それでも、この国の国歌とそれに対する人々の姿勢をほぼ理解出来たということは一つの成果だろう。外国に行って国歌が歌われているうちで無礼なことを知らず知らずのうちにしていたら、それはそれで怖いことだから知っておくに越したことはない。

　シャリヤはといえば、家に帰ってきてからリビングで椅子に座って昼寝をしていた翠をずっと眺めていたらしい。
　起きた後は二人でレトラの食堂へと向かった。食堂はいつもと変わらず健康的な喧騒に満ちていた。エレーナやフェリーサの姿が見えて四人で楽しく歓談しながら昼食を食べていたが、いつもは居るはずのレシェールやヒンゲンファールという知り合いの大人たちが居なかった。そういえば、ガルタやカリアホが未だに家に帰ってきていない。また彼らはユミリアに呼ばれて何処かへ行っているのだろうか――インド先輩もインドに居た頃はよく色々な会合などに顔を出してその都度美味しいものを食べていたらしいし、彼らに関しても多分心配はないだろう。なんせこの国の政治の中枢を司る教会の主――ユミリアのことだから、きっと豪勢な食事が振る舞われているに違いない。

　そんなこんなで食堂から帰ってきたわけだが、ここで気になっていることに気づいた。爪が伸びてしまったので、切らなくてはならないということだ。ただ、リパライン語で「爪切り」をなんと言うのか、そもそも「爪」も「切る」も分らない。
　食堂から帰ってきてから、リビングで黙々と学校から出された宿題をやっているシャリヤに話しかけて邪魔をするわけにもいかない。どこらへんにありそうなのかと、手当たり次第に戸棚を探していた。

"｜Harmie co《何探して》 ｜melfert《いるの》, ｜cenesti《翠》?"

　シャリヤはこちらに振り向いて、頭を傾げて言った。
　うん、そうだよね。気になるよね……。

"｜Ar《あぁ》, ｜melferterl《探しているの》 ｜es fqa《はこれだよ》."

　「爪切り」という単語を言えないがために自分の指の爪を指差す。シャリヤはその意図に気づいたかのように、手を合わせた。

"｜Selene co《君は……》 ｜ycax lefhil《……したいの》?"
"..... ｜Ja《うん》."

　シャリヤは少し悩んでから、近くの棚から爪切りを取り出してくる。多分、"｜ycax《ユサシュ》 ｜lefhil《レフィル》"が「爪を切る」という意味なのだろう。多分"ycax"が「切る」で、"lefhil"が「爪」なのだろう。
　翠が受け取ろうとして手を出したが、彼女は爪切りを渡してくれなかった。ダメだとばかり、爪切りを両手で包む。

"｜Pa《でも》, ｜deliu miss eserl《私達にはアレフィスのもとで》 ｜elx mol fal alefis《やらなくてはならないことがある》. ｜Klie《来て》, ｜cenesti《翠》."

　シャリヤはテーブルに爪切りを置いて、マッチの小箱を持って外に出た。彼女がコンロに火をつける時はいつもマッチを使っていたのでそれは分かったが、マッチを持って外に出ようとしていたのはよく分からなかった。アレフィスといえば彼女たちが信仰している神だが、なにか関係があるんだろうか。
　言われた通り、彼女についていって、外に出る。ドアを開けると夜風が彼女の銀の髪を撫でていった。シャリヤはその風が吹いている間、心地よさそうに目を瞑っていた。しばらくして、近くにある木を一つづつ見定めるように見ながら、そのうちの一つから短い枝を手折って彼女は"｜Wenlenpex《ウェンレンペシュ》"と何回か唱えながら枝を撫でた。
　その後にシャリヤはいきなり翠の右手を掴んだ。いきなり掴まれて、ドキッとしたがシャリヤ自身の顔は真面目なものであった。

"｜Femmes《フェンメス》 ｜arfes《アーフェス》 ｜dolumen《ドルメン》 ｜pliurmen《プリューメン》 ｜shrlo《シュロ》 ｜do《ド》 ｜kaxto《カシュト》 ｜dorne《ドーネ》 ｜tirne《ティーネ》 ｜kux《クシュ》 ｜dur《ドゥー》."

　右手に持った枝で掴んだ手を叩きながら、何か呪文のようなものを唱えていた。韻が踏まれている呪文、アレフィスへの言及、そういえば今は夜で、翠は爪を切ろうとした。なんだかだんだん今やっている事が分かってきた気がしなくもない。
　両手をその呪文を唱えながら手を叩くと、シャリヤは枝を翠に渡した。

"Soscest ｜ja《はい》."

　シャリヤは枝を翠に渡すとそれを折るようにジェスチャーした。それが普通のことかのようにこちらを優しく見つめながら指示してくる。翠は黙って渡された細い枝を折った。するとシャリヤが両手を伸ばして、それを渡してと示す。ハグ待ちのようなその仕草はとても可愛いかった。外じゃなかったら、抱きついていたかもしれない。
　枝を渡すと、シャリヤはそれにマッチで火を付けて地面に落とした。
　確信した。これは、儀式だ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜fqa es《これがレフィルを》 ｜ycaxo lefhil'it《ユサショすること》?"
"｜Niv《いいえ》, ｜Wioll liaxa co《あなたがこれを》 ｜xel fqa melx《見てから》 ｜lecu miss《爪を切る》 ｜ycax lefhil《のよ》."

　そういってからシャリヤは家の方に戻ってしまった。
　外に残されたのは、翠と火を付けられてパチパチと音を立てて燃える枝だけだった。
【タイトル】
#158　火を見る者、火から去る者

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-06 16:40:00（+09:00）

【公開日時】
2018-08-11 07:38:58（+09:00）

【更新日時】
2018-08-11 07:38:58（+09:00）

【文字数】
4,236文字

【本文（101行）】

　幻想的な小さい炎が揺らめいている。木の枝はパチパチと音を立てながら、夜風にあおられて火を付けられた端から灰になってゆく。冷たい夜風の中、自分の目に映る炎とその暖かさは癒やしに感じる。

　シャリヤが言ったことを鑑みるに、"ycax lefhil"自体は「爪を切る」という意味で間違いないだろう。「これを見てから」と言ったのは、たぶん夜に爪を切ろうとした時の伝統的な儀式としてなのだろう。日本でも「夜爪を切ると親の死に目に会えない」と言うし、インドやネパールなどでも「夜に爪を切ると不幸になる」と言う。これは昔、電灯がなく爪切りにも小刀を使っていた時代に、深爪や爪以外を切って破傷風などの感染症で死ぬことを戒めたものだと考えられている。きっとこの世界にもそのような風習が電灯のあるこの時代にも残っていて、夜に爪を切るためにはこのような儀式が必要であったのだろう。

"｜Salarua《こんばんは》 ｜cenesti《翠》, ｜harmie co《何をやって》...... ｜co ycax《爪を》 ｜lefhil《切るの》?"
"｜Ar, ja《あー、うん》."

　声を掛けてきたのはエレーナだった。肩には少し大きめのトートバッグ、落ち着いた色の上着には首元にファーが付いていて暖かそうだ。
　エレーナは翠の答えを聞いて、パチパチと燃える枝を見つけるとすぐさま見てはいけないとばかりに手で見えないように視界を塞ぎながら顔をそむけた。

"｜Fgir es《それは》 ｜malef《……》."
"｜Mi firlex niv《やっていることは良く》 ｜fqa'd eserl pa《分からないんだけど》 ｜liacy xalija 《シャリヤが》 ｜lkurf la lex《これを言ってて》. ｜Hame fqa《これはどういう》 ｜letix kante《意味があるの》?"

　顔をそむけたままのエレーナは表情こそ見えないが"｜firlex《なるほどね》,......"と納得するような声が聞こえる。儀式の意味の詳細をよく知らないということが伝わっただろうか。呆れたような声だった。
　ところで、エレーナが枝に付けられた火を避けるようにして顔を背けたのは何故なのだろう。

"｜Mal《それで》, ｜hame co《なんで》 ｜xel niv《赤いこれを》...... ｜ralde'd fqa《見ないの》?"
"｜Ralde'd《赤の》 ｜fqasti《これ》......?"

　「火」という単語が分からなかったから、適当に「赤いやつ」と言ってみたが反応は微妙だった。数十秒間の変な間が生まれる。

"｜Selene co《デシャフェルのこと》 ｜lkurf dexafel《を言いたいの》?"
"｜Ja《そうだね》,"

　エレーナは片手で目を隠しながら、もう片方の手で燃えている枝を指さした。一応通じたようだ。彼女が賢くて良かった。リパライン語で火のことは"｜dexafel《デシャフェル》"と言うらしい。

"｜Fal ycaxil《爪を》 ｜lefhil'it《……に》 ｜nukusu'c《切る時》, ｜miss es《私達は》 ｜fqa'd《この黒》 ｜deln'i《を行うわ》. ｜Fe larta《これを》 ｜xel《する際に》 ｜dexafel filx《切られる人》 ｜elx《以外》 ｜veleser ycaxo《この炎を》 ｜fal esil《見ては》 ｜la lex'it《ならないの》. ｜Larta zu《これを見た》 ｜xel la lex《人は》, ｜is ny luarta《不幸になるわ》."
"｜Firlex,《なるほど》......"

　エレーナの説明は少し長めで知らない単語もあったが、「夜爪を切ってはならない」という仮説に基づけば色々と分かる。
　"nukusu'c"は与格語尾"-'c"が付いている事はわかるが、どこまでがそれを取り除いた後の語尾のuが緩衝音かどうか分らない。よって"｜nukusu《ヌクズ》"または"｜nukus《ヌクス》"になるわけだが、これは文脈から考えて「夜」、"luarta"「とても喜ばしい」に意味を反転させる"ny"が付いているということは「不幸」ということになるだろう。文中の「この黒を行う」というのはよく分からないけど、"deln"は多義語で「黒」という意味の他に「儀式」という意味もあるのだろう。

"｜Wioll liaxa《それを》 ｜co xel melx《見てから》 ｜shrlo tydiest《シャリヤのところに》 ｜xalija'l《行きなさいよ》. ｜Mi tisod ny la lex《きっと》. ｜Ci ycax《彼女があなたの》 ｜co'd《爪を切って》 ｜lefhil《くれるから》."
"｜Cisti《彼女が》? ｜Cene mi ycax《自分の爪くらい》 ｜mi'd lefhil《自分で切れるけど》."

　エレーナは一つしょうがない奴だなという雰囲気でため息を付いた。

"｜Fe co ycax《この儀式では》 ｜co'd lefhil《君の爪は君が切っては》 ｜fal fqa'd deln《いけないの》. ｜Deln veles《そのように》 ｜kranteo xale《儀式は》 ｜la lex fal《スキュリオーティエに》 ｜skyli'orti'e《書かれているわ》."
"｜hmm,《ふむ》"

　何故いきなりインリニアの話が出てきたのか、と思ったが多分同姓同名の別人の話だろう。儀式を記録したスキュリオーティエさんは爪を切るために儀式を執り行う者はその者自身が爪を切ってはならないとしたらしい。ここまで儀式をやるのも面倒なのに、その上、爪まで切ってくれるとは、シャリヤは底抜けの優しさを持っていると感じられる。

"｜Ci《彼女は》 ｜jel《感じる》 la site｜'c《に》 ly ｜fal pesta《～後に》."

　ふと、エレーナが独り言のように呟いた。表情は手で隠されて見えないが、口調から何か重要なことを伝えようとしていることだけはわかった。

"｜Edixa《した》 ｜Ci《彼女》 nio teles jeiergen lixea celx ｜selene《したい》 pemetorles ｜co'tj《君と》 ly. ｜Salar《じゃあね》, ｜cenesti《翠》."
"｜a《あ》, ｜salar《さよなら》."

　結局、エレーナが言ったことはほぼ分からなかった。何か大切なことを伝えようとしていたのは口調で分かっていた。でも、単語が全くわからなかったのだ。別れ際の言葉なのだから、何か儀式のTipsでも教えてくれていたのだろうに分からなかったのはとても残念なことであった。
　地面を眺めると先程までパチパチと燃えていた木の枝が完全に灰になってしまっていた。なんとなく、その燃えカスを踏みつけると灰がふっと足の周りに舞った。


　消えた灰を後にして部屋に戻ると、シャリヤが微笑んで迎え入れてくれた。椅子を引いてくれたところに座るとシャリヤは爪切りを取ってきた。エレーナが言っていたように本当に彼女に爪を切られると思うと恥ずかしい気がしてくる。ここで断ったら何を言われるかわからないが、きっとシャリヤのことである。彼女が自分を裏切ったことは一度もない、儀式をやってまで申し訳ないが、理解してもらいたい。
　決心し、爪切りを持つシャリヤに声をかけようと顔を向けた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜mi《俺は》――"
"Witerm,"

　シャリヤは爪切りを持ったまま、自分の膝の上に座ってきた。いきなりの行動に驚いた。彼女の銀の髪、感触、匂いが間近に感じられる。日常の生活の中でこんなにも近づくことはほぼない。彼女は背中を翠の胸に預けてきた。そして、甘えるように頭をこちらに向けた。慌てて固まったままの翠の横顔を見てくすりと笑う。彼女の吐息が首元に掛かって、くすぐったかった。
　そして、その片手で優しく手を取り、もう片方の手に持った爪切りで少しづつ爪を切り始めた。

"｜Cenesti《ねえ、翠》,"
"｜h, Harmie《な、なんだい》?"

　状況が状況なので、声が変に上ずってしまう。確かに彼女と自分の関係は深いものだけど、シャリヤ自身の性格はこんなに積極的だっただろうか。

"｜Edixa co lkurf《前に言ったわよね》. ｜Selene mi《俺は君を》 ｜celdin co《助けたい》 ｜mal《そして》 ｜mi celes《俺は君を》 ｜niv iso《一人には》 ｜co's panqa'c. Ja《しないって》?"
"｜Mer《まあ》, ｜ja《そうだけど》."

　シャリヤを人質に取られて、イェスカと対峙した時に確かに翠はそのように言った。身寄りのないシャリヤを一人にはしない、そういう誓いだった。
　シャリヤは爪を切りながら話していた。彼女のほんのり温かい手が自分の手を包んでいたから、冷静に話を聴けた。

"｜Mi snerien《私はあなたと》 ｜molo co'st《一緒に居ること》 ｜mi'tj《ができて嬉しいわ》."
"｜Mi ad《俺も》 ｜snerien《嬉しいよ》. "

　今度はしっかりとシャリヤの目を見て言った。シャリヤは恥ずかしそうに顔を赤らめたが、顔を背けたりはしなかった。嬉しそうに　つぶらな蒼い瞳がこちらを見つめている。

"｜Co mol mi'tj《これからも一緒に》 ｜fasta no at《居てくれる》?"

　シャリヤは質問をしてから、ゆっくりと目を瞑った。完全に力を抜いて身を自分に任せている。その答えを言葉ではなく、行動で表して欲しいと言わんばかりに。自分の中の答えはもうわかっている。愛らしい桜色の唇に吸い寄せられるように顔が少しずつ向かう。彼女の火照った顔の熱が感じられるまで近づいたその瞬間、乱暴に玄関のドアが開かれる音が聞こえた。その人物は雑に靴を脱ぎ捨てながら、慌てた様子でこちらに近づいていた。

"｜Vaj xalijasti《……シャリヤ》! ｜Xij cenesti《……翠》! ｜Seno《聞い》..... ｜Coss《二人とも》 ｜es harmie'i《何してるの》?"

　声の主はフェリーサだった。臙脂色のオーバーオール、オレンジのケープかポンチョかよく分からない上着はお気に入りなのだろう。急いだ様子で、何かを伝えようとやってきたようだが、自分たち二人を見て怪訝そうにこちらを眺めた。アホ毛が感情に同調するように曲がる。
　そりゃ男女二人が密着して見つめ合っていたら、怪訝そうな顔になるのも分からなくもない。それにしても雰囲気ぶち壊しであった。これでろくでもない事情だったら、フェリーサには後で出された宿題を押し付けてやる。どうせ、自分がまともにやっても終わるまいし。

"｜Senost qasti《二人とも聞いて》! ｜Lexerl lkurf.《レシェールが》 ｜Selene lexerl lkurf《明日話したい》 ｜ fal finibaxli《って言ってた》! ｜Pa《でも》, ｜harmae kali'aho《カリアホって》 ｜es《誰》?"

　どうやら、フェリーサはよく知らず伝言を頼まれたようだ。彼女自身カリアホが誰かよく知らないらしい。
　彼女の話を聞いたシャリヤの表情は微妙だった。複雑な感情が彼女の中に渦巻いているような表情、火照った顔色もすっといつもの白い肌に戻っている。彼女はふと思い立ったような表情になってフェリーサに向き直た。

"Pergersti, ｜mels niv ja《関してではないはい》."
"｜Mi es niv perger《私は……じゃない》!"
"｜Harmie co《何故あなたは》 ｜qune kali'aho《カリアホを知ってるの》."
"｜Mi qune niv《知らない》! ｜Edixa lexerl《レシェールが》 ｜lkurf la lex《言ってたから》! ｜Selene si lkurf《明日の12時に》 ｜cossa'tj fal《話があるって》 ｜finibaxli'd 12:00《言っていた》 ｜ly《よ》."

　シャリヤはフェリーサの言葉に頷くと、疲れた様子で寝室へと向かった。何かあったのかと言わんばかりに肩を下げるフェリーサに答えるように翠は首を振ってみせた。
　フェリーサは「伝えたから、後は知らないからね！」というような趣旨のことをよく分からないリパライン語でペラペラと喋った後帰っていった。カリアホの体調が悪くて何かあったのか、それとも他になにかあったのか気になるがもう時間は遅い。レシェールが明日呼んでいるというのであれば、また明日話しを聞けばいい話なのだろう。爪も切りきれてないが、明日日中のうちに切ったらいいだろう。郷に入ってはなんとやら、狼の群れの中では狼のように振る舞うなんとか、ローマではラテン語をなんとかというものである。ここはシャリヤやエレーナの慣習に従っておこう。

【タイトル】
#159　ヴェフィサイト

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-07 15:30:56（+09:00）

【公開日時】
2018-08-12 08:57:13（+09:00）

【更新日時】
2025-01-06 22:12:37（+09:00）

【文字数】
2,418文字

【本文（52行）】

――ユエスレオネ共産党 フェーユ地方委員会

　ユエスレオネ共産党の歴史は長い。1579年に始まる政治運動「理族革命派《レシュト》」を中心に、フィシャ・ステデラフによる教法学的革命権の提唱、そしてこのユエスレオネで虐げられた人民を救うために人民解放戦線が成立し、イェスカが先導した革命によって今のユエスレオネ連邦がある。一人ぼっちだったはずのこの国は国際関係の中で今危機に陥っている。

"｜Iulo mol niv《集まって》 ｜eski kantestan《もらったの》 ｜melx cierjustelo《は外でもない》. ｜Edixa《また》 ｜lu kali'aho《カリアホ氏が》 ｜mak tejiest《失踪した》."

　ユミリアの言葉を聞いて、会議室に集まった者たちは顔をしかめた。レトラの知人であるヒンゲンファール・ヴァラー・リーサと過去革命勢力を率いていたレシェール・レフィセナヴィユ、そしてカリアホの隣に常にいたはずのガルタ・ケンソディスナル。カリアホ・スカルムレイが居なくなってからもうすでに数時間が経っている。

"｜Fi cukalmlei《スカルムレイ》 ｜jisesn, la lex《の死は》 ｜is lertasen fafsirl《政治問題だ》."
"｜Cukalmlei nat《スカルムレイは》 ｜jisesn niv dorne《まだ死んでないんだろ》."

　ガルタの不満を漏らすような声に、呆れ顔のレシェールが答える。死んでいるか死んでいないかは問題ではなかった。スカルムレイが今何処に居て、何故失踪したのかが問題なのだ。もしスカルムレイがシェルケンによって奪われたとするならば奴らは彼女をどうにでも使って連邦を滅ぼそうとするだろう。
　ハタ王国とユエスレオネ連邦に芽生えた絆を切り裂くならこれほど十分なものはない。涎を垂らして狙っているに決まっていた。

"｜Irfel jumili'asti《ユミリア同志》, ｜xeler ad et《目撃者などは》 ｜mol niv fal《失踪現場には居なかった》 ｜tejiestal《のですか》?"
"｜Ja《そうだ》, ｜e mol niv mal《居ない》 ｜lulas mol《なんて》 ｜luaspast《ありえない》. ｜Parcaxtersnife'd《党学校の》 ｜kiljoi es《警備は》 ｜farfelen jesnyp le《一般校より》 ｜snepolta jol《強いはずだ》. ｜Co lkurf《警備が》 ｜xelo niv als《全員見てないと》 ｜kiljoi's《言うのか》?"

　ガルタは不満そうに話している間に牽制するようにテーブルを何回も叩いた。その度に横に居るレシェールの眉間に皺が増えていくのは面白い見ものだったが、現状の面白さはそれ以上であった。

"｜Kilijoi eser《警備を担当したのは》 ｜es FF'd SS'd larta《特別警察の警護部の人間だ》. ｜Qa'd larta《二人》 ｜veles retoo melx《殺されて》 ｜liaxu FFLA《特別警察研は》 ｜icve niv jexerrt《証拠を掴めてない》. ｜Coss tisod eso《素人の誘拐犯か》 ｜la lex feat iurle'd《可愛い迷子か》 ｜dzarter ol jul《どちらでもないことは》 ｜kurnoner《わかる》?"

　ユミリアの話を聞いてガルタは頭をかきむしった。相当ストレスが掛かっているようだ。自国の政治的重要人物を国外に持ち出しておいて、失踪してしまったという事実がここにある。

"｜Nisse'd jisesnul《彼らの死因》 ｜es harmie lu《は何なんですか》?"

　考える表情のヒンゲンファールが、ユミリアに問う。レシェールの呆れ顔が段々とこの件に関してはどうでも良いという表情になっていた。

"｜La lex'i《それがよく》 ｜myrda《分からないんだ》. ｜Edixa denul'd《遺体の内臓と》 ｜lulen ad etysn《骨はずたずたに》 ｜veles kakiterceno《一直線を描くように》 ｜flenj cystfechenonj《引き裂かれていた》. ｜la lex es《遺体に》 ｜niv vamexalcerdy《外傷は無かった》 ｜gelx《だから》 ｜jol werlfurp leus《ウェールフープを使って》 ｜kuqa reto《殺害したんだろう》 ｜pa《が》......"

　そう、武器を使えば血が出たり、服が切り裂かれていたりするはずだがそれがないということはケートニアーの特異能力であるウェールフープを利用して人を殺害したと考えるのが筋が通る。ウェールフープで人が殺されるのは何も特別なことではない。ユエスレオネの内戦では日常茶飯事だったうえ、スキュリオーティエ叙事詩の時代から続くファイクレオネという惑星に生まれたケートニアーという人種の咎だ。
　ヒンゲンファールは興味深げにこちらに注目している。先を言わないユミリアを見つめていた。

"｜Pa《が》?"
"｜Pa《が》, ｜Litarleyl aswarl《党学校付近を》 ｜zu fonti'a mele《モニターしている計測器が》 ｜jesnyp i niv《ウェールフープ線を》 ｜jel werlfurp'd《検出しな》 ｜helzar《かった》. ｜La lex es《これが》 ｜karnivan《謎なんだ》."

　ケートニアーがウェールフープを使えば、特有の場が発生するという。それが｜ウェールフープ波《Werlfurpu'd helzar》というもので、防犯の用のために公官庁や党学校の周辺にはそれを検出する機械が設置されていて、特別警察の警備部門が常に監視している。ウェールフープで警備が殺害されたのであれば、検出されていないのはおかしいのだ。

"｜Edixa skylarle《叙事詩の武人が》 ｜vefisait《現代に》 ｜mattilienon《蘇って》 ｜reto niss《殺したんじゃねえ》 ｜fal no《の》 ｜villast do《か》?"
"｜Jei《ねえ》."

　レシェールのふざけた発言にヒンゲンファールが憤る。手をひらひらさせて、冗談が通じないやつだなとばかりに振る舞っていた。
　確かにスキュリオーティエ叙事詩に出てくる藩王を守る武人――ヴェフィサイトはウェールフープを戦闘に使わなかったという。彼らの宗教上でウェールフープは「神の光」と呼ばれた。あの叙事詩は、そんななかウェールフープを使って攻めてくる北の民と伝統と安寧を守ろうとする南の民との闘いを描いている。
　脳筋で教養がないだろうと思っていた人物がスキュリオーティエ叙事詩の話をするとは驚いたが、革命勢力を率いたリーダーたるものこれくらいは知っておかねばならないのだろう。

"｜Wioll mecceries《とりあえず全てのルート》 ｜melfert fal alsel《を使って捜索する》. ｜Edixo cene《見つから》 ｜niv jel《なければ》, ｜elmi'esm mak《戦争が再び人民を》 ｜reto lartass《殺すことになる》."

　三人の表情は厳しくなった。戦争の惨禍は長い内線で十分に誰もが理解している。やっと終わった戦争を、理由は違えど繰り返すなど絶対に許してはならない。

　三人をレトラまで党の乗用車で送り、執務室でまた捜索の手はずを整えようとしていた。国家公安警察、特別警察、軍、議会、使えるものはすべて使う。彼ら三人もきっとレトラのルートを利用してカリアホを捜索してくれるはずだ。
　執務室の窓から見えた星々は美しく輝いていた。

【タイトル】
#160　La sietalin

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-09 13:18:27（+09:00）

【公開日時】
2018-08-13 15:22:30（+09:00）

【更新日時】
2018-08-13 17:08:08（+09:00）

【文字数】
2,088文字

【本文（44行）】

"｜Edixa kali'aho《過去にカリアホが》 ｜mol niv fal《居なくなった》 ｜nestil ja《ことがあったな》? ｜Liaxu no io《今また》 ｜ci is sietalin《彼女が居なくなった》."

　筋骨隆々の大きい体、黒い短髪に黒い目、服の上からでも主張が激しい筋肉の持ち主、目の前に立っているのはレシェールであった。シャリヤと翠は彼に呼び出されて、図書館の個室に集まっていた。レシェールの表情はいつもの気楽なマッチョのおじさんという感じではなく、厳しげにこちらを見つめていた。

"｜Mels niv《関してではない》 ｜mels la lex《それに関しては》. ｜Miss qune《私達は彼女が》 ｜niv ny la lex《何処に居るか》. ｜Harmue ci mol《なんて知りません》."
"｜Coss《お前らが》 ｜pemetorles《彼女を……》 ｜ci mag derok《たから呼んだ》. ｜Mi felifel celes《俺は好きで》 ｜iso coss'st《君たちを》 xturkhurte'it falmet elx jol ｜niv derok《呼ばない》."

　シャリヤとレシェールはお互いに睨み合って口論でもしそうな雰囲気である。

"｜Melfert ci《彼女を探せ》. ｜Miss jel niv《探し出せなけ》 ｜mal《れば》 ｜yuesleone《ユエスレオネは》 ｜mak is elmal《また戦場になる》. ｜Ol《もしくは》, jol ｜ete'd icco《他の国が》 dzarhal do. Melfekasta, wioll loler ｜lartass《多くの人が》 jisesn.｜Shrlo《しろ》 yst kenis ｜fal《で》 lojied."
"Fai ｜mi《私》......"

　レシェールの言葉を聞いて、シャリヤは何かを理解したかのような顔でうつむいた。レシェールと翠は目を見合わせて、そこに何かの解決の糸口があると思い、シャリヤに注目した。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜co qune《彼女が何処に》. ｜harmue ci mol《居るのか知っているのか》?"
"｜Cenesti《翠》,...... ｜mi's《私は》......"

　翠の声を聞いたシャリヤは怯えた表情でこちらを一瞬だけ見て、また目を反らした。何かばつが悪い空気が流れる。彼女の声は泣きそうだった。レシェールは不思議そうな顔で彼女を見ている。

"｜Edixu selene jol《翠と》 ｜mi laprysten mol《一緒に……》...... ｜cen'tj pa《居たかったのに》......"

　そう言うとシャリヤは踵を出口へと向けて、いきなり走り出した。レシェールが止める間もなく、「あっ」という声とともに反射的に翠が出した手は彼女を止めることが出来なかった。異様な静寂が生まれる。

"｜Wioll mi celes《俺はシャリヤを》 ｜milio xalija'st《止めてから》 ｜mal klie《来る》. ｜Fasta no《これから》, ｜galta klie melx《ガルタってのが来る》 ｜shrlo co tydiest《君はそいつ》 ｜mi'tj fua melferto《と探しに行け》."
"｜Selene mi co'tj《シャリヤのためなら》 ｜tydiest fua xalija《俺も行きます》."
"｜Ers vynut《大丈夫だから》. ｜Celes mi'c《任せろ》. ｜Mi'd《俺の》 tesnoken aloajerlerm ｜es《である》 <leficenaviju> do dea!"

　有無を言わせぬ口調でレシェールに押し切られて、そのまま彼は図書館から出ていってしまった。最後の妙に長い決め台詞的なものはよく分からなかった。キメ顔で言ってたから決め台詞なのだろうと思ったのだが、どうなのだろうか。
　そんなことより、シャリヤ一人追うことが出来ない自分に辟易する。だが、同時にカリアホが居なくなってしまったことによって紛争が再発する可能性があるとレシェールが言ったのも確かだ。苦労して得た平和を今更敵の手にみすみす渡すことはない。戦争が起これば、シャリヤもまた動員されるかもしれない。今はシャリヤはレシェールに任せるとして、未然に戦争を防ぐためにカリアホの居場所を探さなければなるまい。

　そんなこんなで、待つこと数分するとガルタ・ケンソディスナルが現れていた。彼はイライラした様子で翠を見つけると、部屋の椅子に座った。

"｜Edixa co《話は》 ｜senost lkurferl《聞いたか》? Jol ｜xelken letix《シェルケンが》 ｜ci fal no《今彼女を持っている》. ｜Fal panqa《まず》, ｜lecu miss tydiest《学校に行って》 ｜lersseal mal melfert《探し始めよう》."
"｜J, ja《は、はあ》."

　図書館からガルタと共に出ると、出入り口の前に車が止まっていた。ドアにはユエスデーアの紋章。運転席には見覚えのある人物が座っていた。鮮やかな蒼の右目と深い紅の左目、白にも近いほどの銀の長いツーサイドアップは運転席の下にまで伸びている。ファンタジーな風貌ながらも身に纏う雰囲気は政治家としての思慮分別を感じる。イェスカの妹、ターフ・ヴィール・ユミリアが直々に出てきたようであった。運転手席の窓を開けて、"｜salarua《こんにちは》, lu ｜cenesti《翠君》."と挨拶してきた。

"｜Perne《座れ》. ｜Ci lkurf fhasfa《行っている間に》 ｜fal elx liaxu《彼女から色々と》 ｜tydiestil《話がある》."
"...... ｜Ja《はい》."

　なんだか面倒な話になってきた気がしなくもない。教会、ユミリア、政治利用される少女、居なくなれば国が戦争に陥る状況。細かいことはよく分かっていないが、陰謀や政治が裏で渦を巻いている気しかしない。
　乗り込むと車はゆったりと発進した。ミラーに見えるユミリアの表情は厳しいものだった。カリアホを政治利用した挙げ句、戦争が起きるか起きないかの瀬戸際に立たされている彼女の状況は自業自得と言わざるを得ない。だが、二度と戦争が起こってほしくないのはお互い同じだ。善悪の立場に微妙なところはあれどここは協力せざるを得ない。
　翠は遠ざかるレトラの町並みを眺めながら、何か懐かしいものを感じていた。
【タイトル】
#161　光るメシェーラ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-09 14:13:08（+09:00）

【公開日時】
2018-08-14 13:42:10（+09:00）

【更新日時】
2018-08-14 13:42:10（+09:00）

【文字数】
2,073文字

【本文（48行）】

　長年レトラにしか居なかった翠にとっては、外の風景は新鮮に思えた。ただ、その綺麗そうに見える町並みもよく見てみれば、紛争の傷跡が残っていた。ちらりと見える路地裏に見える弾痕、爆破の後なのかそこだけ色が違う道。未だに忘れきれないレトラが襲撃されたときの記憶が蘇ってくる。
　ガルタに話があるといわれて乗ったのにユミリアは難しそうな顔のまま黙っていた。ガルタ自身は車窓の外を眺めながら、苛ついた表情をしている。

"｜Lkurf plax《教えてください》. ｜Harmae ci es《彼女は何者なんですか》?"
"｜Edixa deliu《言うべき》 ｜mi lkurf la lex《だったな》 ｜mels ci'd《彼女の》 ｜cirla'd《本当の》 ｜molo《正体について》."

　ユミリアの口調はなお沈んでいた。ハンドルを切りながら、ため息を一つついた。

"｜Edixa ete'd《彼女は他の》 ｜unde ler ci《世界から》 ｜klie《来た》. ｜Edixa xelken《シェルケン》 ｜ad la lexe'd relod《とその家族》 ｜l'es《である》 ｜hahulisn-tarlib《ハフリスンターリブが》 ｜letixerlst ci'd《彼女の国の人々を》 ｜icco'd lartass《我々の世界や》 ｜misse'd unde'c《他の世界へと》 ｜ol ete'd unde'c《連れて行った》 ｜mal werlfurp《そしてウェールフープを》 ｜leus ci ad galta《使い彼女とガルタは》 ｜klie fal fqa《ここに》 ｜fua pusnisto《殺戮と》 ｜retoo ad《拉致を止めに》 ｜letixerlsto'it《来た》."
"｜hm《ふむ》,"

　シェルケンというのが、何か悪い組織であるというのは授業を受けているうちに知っていたが、それと家族関係にあるハフリスンターリブという人間が彼女の国の人々を拉致していたと言う話に始まるらしい。ウェールフープが何なのかはよく分からないが。そして、ユエスレオネなどに拉致されていた事実を見たユミリアがカリアホとガルタを受け入れたのは想像に難くない。シェルケンやハフリスンターリブによる殺戮と拉致を止めにやってきたと言っている以上、多分政治利用もしやすかったはずだ。

"｜Deliu lertasal《教会は異教徒である》 ｜reto fentexoler《シェルケンをすべて殺さなければ》 ｜l'es als xelken《ならなかった》. ｜Pa《しかし》, ｜icco'd lartass《国民は》 ｜jaes niv retoo《ただの殺戮には》 ｜zu letix niv《賛同》 ｜kante《しない》. ｜Fal fgir'd liestu《その時に》, ｜ci ad galta《彼女とガルタは》 ｜klie fal fqa《ここに来た》. ｜Mal《そうして》, ｜mi lus ciss《私は彼女たちを利用した》."

　車窓に流れる町並みは見覚えのないものであった。バスで何回か通っているルートとは違う。ユミリアは前を見つめたまま、話し続けていた。

"｜Xelken reto ci《シェルケンが彼女を殺せ》 ｜mal《ば》 ｜cisse'd icco elm《彼女らの国は我々を》 ｜yuesleone'c《標的にする》 cun ｜ci es《彼女は》 ｜ci'd icco'd《彼女の国の》 nermetixalo."

　ユミリアは一気に話しすぎたという感じでまた一つため息をついた。
　文脈上から考えるとカリアホは国の重要人物であって、そういう意味でも殺されてはいけないのだろう。

"｜Pusnist《待て》 ｜jumili'asti《ユミリア》! ｜Pusnist tierij《……を止めろ》! ｜Ci es kali'aho《彼女はカリアホだ》!"

　驚いた表情でガルタが窓に張り付いて、道路を見ている。確かにそちら側を見ると少女が立っていた。カリアホと最初にあったときと同じような服を着ている。伝統的な重さを感じる光沢のない赤茶色と白の服装は、確かに記憶のとおりだ。翠とガルタは降りようとドアノブに手をかけるが、その瞬間ドアに何かが差し込まれた音がした。ドアノブを引いても、ドアが開かない。前を見るとカリアホらしき少女を睨みつけながらユミリアがドアロックを操作していた。

"｜Co es harmie'i《何やってるんだ》, movisti! ｜Co xel kali'aho《お前カリアホを見た》 ｜ja《だろ》?"
"｜Niv《違うな》."
"｜Ha《は》?"
"｜Ci es niv kali'aho《彼女はカリアホではない》."

　怪訝そうに見つめるガルタに対して、ユミリアがそういった。瞬間、少女は振り向いて何かをこちらに投げた。数本の竹の枝のような色の棒が車の外装に高速で突き刺さる。ガルタは驚いて刺さった側の外装をから身を引くようにこちらに寄ってきた。

"｜Harmi《なっ》――"

　刺さった複数の棒は割れて足を展開し、中身の白い何かを車体に固定した。瞬間爆音と炎が車を取り巻いた。衝撃が車を揺らすが車内には何のダメージもない。公用車だから防弾仕様だったのか全員無事だった。
　ユミリアは舌打ちしてクラッチペダルを踏み、ギアを変える。乱暴に踏み変えて、アクセルペダルを踏む。車体は急発進し、ガルタと共に翠は前の座席に押し付けられた。

"｜C, ci es harmae《あ、あいつは何者だ》!?"
"Fi alsat, ｜vynut《いい》! ｜Pa《だが》, ｜ers《……だ》 zirk!"

　ユミリアはガルタの問に吠えるように答えながら、車を高速で少女に向かわせる。少女は焦りながら、懐から先ほどと同じような竹のような色の棒を取り出して、投げつけてくる。しかし、今度は車体に刺さらず跳弾して近隣の住宅や木に刺さる。通過した後ろで轟音が響くのもつかの間、顔を前に向けるとフロントガラスの目の前に少女は居た。

"｜Ulesn《ぶつかるぞ》!"

　ユミリアがぶつかる一瞬前に警告するように叫んだ。この言葉は知っている。シャリヤが警告する時に叫んだ言葉だ。すぐに前の座席にしがみつくように耐衝撃姿勢を取る。次の瞬間、強い衝撃が車を震わせた。耐衝撃姿勢を取りながら、真横の車窓を吹き飛んでいく少女の体が見えた。「きゅむ」とおかしい音を立てて、少女は車にはねられて路上に叩きつけられていた。

【タイトル】
#162　原理派の刺繍

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-10 16:17:25（+09:00）

【公開日時】
2018-08-15 06:58:46（+09:00）

【更新日時】
2018-08-15 06:58:46（+09:00）

【文字数】
2,063文字

【本文（38行）】

　爆発で発生した煙が晴れると、周りはよく見えるようになった。三人は車から一旦出て周りや車の状況について確認していた。野次馬達が我先にと言わんばかりに爆破した箇所に近づいていた。けが人も居れば、破壊された家もあるほどだ。しばらくすると白衣を着た医師達が医療箱を片手に掛けてきた。倒壊した家や爆破で倒れた木に巻き込まれた市民たちは怪我の手当をしてもらっていた。
　ユミリアの車が防弾仕様で良かった、さもなければあそこから運び出されるけが人よりも酷い状況に成っていただろう。ガラスが弾け飛び、顔や体を切り裂く。想像しだだけでもおぞましい光景だ。

　伝統衣装を着て投擲兵器を投げてきた少女は息も絶え絶えという状態だった。出血も酷いうえに、息も浅そうだ。もう長くはないだろう。

"｜Harmy co《なんでこうなると》 ｜firlex fqa《分かったんですか》?"
"｜Xel ci'd《彼女の……を》 ｜farlea《見て》."

　ユミリアがそう言って指差したのは少女の血に濡れたスカートであった。"｜farlea《ファーレア》"という単語はスカートを指すらしい。冷静に少女のスカートをよく見ると、スカルムレイのそれとは異なり刺繍されていた模様は異なるものであった。なにか文字らしきものが刺繍されているようだ。

"｜Ansumdis《アンスムディス》 ｜fo《ポ》 ｜Sukarmrei《スカルムレイ》 ｜an《アン》 ｜je《ジェ》 ｜ankor《アンコル》 ｜yethiakesnimir《イェスィアケスイミル》. ｜Karam《カラム》 ｜tektogan《テクトガン》 ｜dim《ディム》, ｜yandis《ヤンディス》 ｜an《アン》 ｜ansum《アンスム》 ｜asrar《アスラル》 ｜fi《ピ》 ｜tegomn《テゴムン》 ｜h'itsu《ヒツ》 ｜di《ディ》 ｜bwins《ブィンス》."
"｜Bwins《ブィンス》. ｜Bwins《ブィンス》 ｜je'r《ジェル》."

　最後の息で喋ろうとする少女にガルタは話しかけていた。一体誰が差し向けたのだろうか。カリアホの国と同じ民族衣装なのだとすれば、敵勢力のハフリスンターリブとかいう人物自身だろうか。ただ、国家を二つも動かすような反体制派のリーダーがこんなにあっさり死ぬような人間とは思えない。こんな華奢な少女が、反体制勢力に雇われて、ただ民族衣装を着て襲いに来た傭兵とも思えない。

"｜Waiphisnar《ワイフィスナル》. ｜Nem《ネム》 ｜je《ジェ》 ｜Inrinia《インリニア》......"

　ガルタの質問に答えきると、少女の目は生気のないものになっていた。力は抜けて全身が魂の抜け殻というように地面に横たわっていた。

（インリニア？）

　怪訝そうな顔をしていたのは翠だけではない。ユミリアも、ガルタも「誰だかさっぱり分らない」という表情をして死体となった少女を怪訝に眺めている。だが、見るに堪えないと心が気づいたのか二人ともすぐに目を反らした。

　よく考えてみれば、インリニアは確かにヴェフィス語を母語と言っていたので「ワイフィス」という訛った言い方がヴェフィスを指すのであれば分からなくもない。
　彼女は最初にあったときに「シェルケンならよく知っている」と答えていた。シェルケンの授業の項目にもやけに詳しく解説をしてくれた。リパライン語を教えてもらった時には、彼女はカリアホの国の名前を言い当ててカリアホに何かを追求されて去っていった。そして、何よりもカリアホが居なくなった当日にインリニアは授業を欠席していた。
　シェルケンの内通者で、カリアホを狙い、翠に付きまとっていたと考えれば不可解なエンカウントも理解できる。十分にリパライン語が話せるのに初学者クラスに居たことは翠に付いてゆくカリアホを狙っていたからで、いきなり現れて共に食堂まで付いていってシャリヤに突っかかったのはカリアホと翠以外に自分の行動を悟られたくなかったからと考えると筋が通る。
　彼女の行動の全ては計算ずくめだったというわけだ。もしかしたら最初に出会った時に倒れてきて翠が胸を触ってしまったと思っていたのも、彼女が翠の警戒心を解こうとして故意にそうなるように行ったのかもしれない。ここまで来ると恐ろしいレベルだ。

"｜Qasti《二人共》, ｜Lecu miss《学校へ急》 ｜tydiest lersseal'c《ぎましょう》."
"｜Co qune eso《インリニアという》 ｜harmie'ct larta'st《名前の人物が》 ｜zu sties inlini'a《何者か知っているの》?"
"｜Ja《えぇ》, ｜Ci es lersseer《彼女は学校の》 ｜fal fgir《生徒です》."

　質問したユミリアは綺麗なオッドアイを見開いて驚いていた。ガルタは怪しげに翠を見ていたが、ユミリアが"｜Lecu tydiest《行こう》"といって車に向かうとそれについていった。彼らにとって学校の知人であるということは翠も疑念の対象になる。だが、少なくともユミリアは翠を戦争を止めた人間として信用している。大丈夫だろう。
　もしインリニアが本当にシェルケンの内通者ならば、未だに学校内に彼女が居るというのは、おめでたい思考かもしれない。しかし、彼女が居ようが居まいがその消息はある程度の情報がつかめるはずだ。

　ガルタに続く形で翠も車に乗ると、ユミリアは車を発進させた。道に倒れたままの少女の死体を道においていくのは、なんだか人道にもとる気がしなくもない。だが、少女の葬式なぞをしている場合ではない。カリアホが殺害されれば、更に多くの人々が死ぬ。
　発進する車の窓から見えた風景は複数の爆発で家が破壊され、木が倒れ、血が地面に滴るというものであった。二度と争いを起こさせないと心に留めた翠はフロントガラスの先を見つめていた。
【タイトル】
#163　接近

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-12 05:45:04（+09:00）

【公開日時】
2018-08-16 13:55:49（+09:00）

【更新日時】
2018-08-16 13:55:49（+09:00）

【文字数】
2,082文字

【本文（52行）】

"｜Galtasti《ガルタ氏》, ｜shrlo co ad cen《あなたと翠君は》 ｜tydiest melferto《手当たり次第》 ｜fal fhasfa《どこか捜索へ》. ｜Mi lkurf《私は》 ｜lersseal'd larta'tj《学校関係者と話してくる》."

　学校の校門の前に車を置いたまま、三人は手分けして関係しているはずのインリニアの行方を探すこととなった。ユミリアは学校の人間と掛け合うらしい。インリニアの個人情報を取り出すのであれば、彼女の権力が手っ取り早い。残る二人、ガルタと翠は適当に学校内を捜索することになった。学校内はそこまで広くはないうえに、もし今この構内にいるのならインリニアの動き方はある程度予測できる。
　翠とガルタはユミリアの指示に頷いて答えると別れて行動を開始した。ユミリアは教員室のある棟のほうへと向かって歩いていったが、ガルタと翠は"｜fhasfa《どこか》"と言われても、はっきり頭に浮かばないので話し合うために校門を入ってすぐのところで立ち止まっていた。

"｜Jazgasaki《八ヶ崎》.｜cenesti《翠》, ｜harmue deliu《俺らは何処を》 ｜miss melfert《探すべきだ》?"
"｜Fal panqa《まずは》, ｜tydiest《図書室に》 ｜fal krantjlvil《行きます》."

　現場百遍という言葉がある。彼女が来たところを愚直に尋ねてどんな行動をしていたのか調べるのは決して無駄にはならないはずだ。インリニアはもう既に構内に居ない可能性のほうが高い。だとすれば、このような調べ方が一番効率的であろう。
　ガルタは"｜krantjlvil《図書室》"と聞いて、少し訝しんだ顔でこちらを見た。

"｜Jei《おい》, ｜Co tydiest《レトラに行く》 ｜retla'c《つもりか》?"
「は？」

　ついつい、素の口調が出てきてしまう。ガルタは失礼な扱いを受けたという感じでこちらを睨んだ。何故図書室と言って、レトラが出てくるのだろうか。確かにリパライン語では、"krantjlvil"は「図書館」も「図書室」も表す。それにしても、どう考えても文脈的におかしいだろう。

"｜Mi lkurf《学校の》 ｜mels lersseal'd《図書室のことを》 ｜krantjlvil《言ったんですよ》."
"......"

　うんともすんとも言わないで、ガルタは先を行き始めた。道もわからないのに一体どこへと行くというのだろう。少ししてこちらを振り返ると「案内をしろ」とばかりによく分からない怒声を上げて逆ギレしていた。こいつの堪忍袋の尾はどうやら最初から切り落とされているらしい。

　学校内は平常通りであった。ちょうど授業が行われている時間で廊下にも生徒は見られなかった。図書室にも生徒は居なかった。インリニアが居る居ない以前の問題であった。
　
"｜Jei, costi《おいそこの》, ｜co qune ny《インリニアが》 ｜la lex《どこに》. ｜Harmue《居るか》 ｜inlini'a mol《知っているか》?"

　ガルタは図書室に入り次第、司書を捕まえてインリニアの行方を訊く。しかし、その訊き方では誰が分かるだろうか。つくづく、彼のことを荒っぽい性格の人間だと思ってしまう。
　翠は補足しようと、ガルタより前に出た。なにか見覚えのある司書だと思ったが、翠が立て付けの悪いドアを大きな音を立てて開けてしまった時に話しかけてきた司書の人であった。

"｜Ci es《彼女は》 ｜vefise'd《ヴェフィス人》 ｜larta《の人なんです》."
"｜Vefise'd lartasti《ヴェフィス人》...... ｜Ar《ああ》, ｜Edixa julupia zu《……を持った》 ｜letix melo《女の子が》 ｜lkurf mels《……に》 ｜tydiesto《行くとか》 ｜acelajur'lt《言ってました》. ｜Ci es《彼女かな》?"

　司書は顎に手を当てて悩みこむ様子で言葉を紡いでいた。
　目立つ持ち物を持った女の子と聞いて翠はガルタと顔を見合わせた。きっと、インリニアのことである。
　彼女は"｜acelajur《アセラユー》"に居る。それが何で、何処を指すのか。フェイクであれ、なんであれ情報が欲しかった。

"｜Hame cene《アセラユーへは》 ｜miss tydiest《どうすれば》 ｜acelajur《いけますか》?"

　司書は自身のポケットから地図らしきものを取り出した。見ると学校内の各地に設置されている地図と酷似していた。つまり、学校の何処かということになる。
　司書は階段を示すところを上に登るように、指を指していた。とにかく最上部まで登ることを示して、地図をしまう。つまり、"acelajur"は「最上階」か「屋上」ということを示すのだろう。

　ガルタとまたも顔を見合わせることになった。インリニアがまだ学校の中に居る。翠もガルタも彼女がカリアホ失踪の鍵を握っていると確信している。彼女を見つけて、話を聞かなければならない。
　翠は司書に"｜xace《ありがとう》"と言うと足早に図書館を出た。すぐ近くの階段を見つけて、早足で上へと登っていく。相変わらずの運動不足で息が苦しくなるが気にしない。ガルタも後を修羅の様相でついてきている。お互いに真実を知りたい好奇心と戦争を止めたいという良心が体を動かしているのだろう。
　階段を登る度に心拍が早くなっていくのが感じられた。それは運動不足だけではなく、インリニアという不思議な存在がついに何であるか明かされようとする時への緊張でもあった。

"｜Mili《待ってろよ》......"

　ガルタが呟いた言葉を自分の耳が拾う。彼にとってはカリアホは非常に親密な関係で、翠にとってのシャリヤのように守るべき存在なのだろう。

（それはそうと、レシェールは上手くやってくれただろうか）

　そんな胸のざわめきと共に翠とガルタは階段を登り続けた。
【タイトル】
#164　復讐の連鎖

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-13 03:01:51（+09:00）

【公開日時】
2018-08-17 13:52:59（+09:00）

【更新日時】
2018-08-17 13:52:59（+09:00）

【文字数】
2,251文字

【本文（42行）】

　翠は緊張と共に屋上へと続くドアに手を掛けた。ガルタも共に息を呑むような表情をしていた。この先にインリニアが居る。それがカリアホの失踪とどう関係しているかということは分らない。だが、自分たちを襲撃してきたということは敵対する関係となっていることは明白であろう。

"｜Edioll liaxu《待って》 ｜mi mili co《いたよ》......"

　ドアを開けると、屋上を見回すまでもなく奥の方にインリニアが居た。彼女は寂しそうな、それでも確固とした信念を自分の中に抱いているかのような表情でこちらを振り向いて呟いた。
　彼女の後ろにはカリアホの姿があった。縛られているのかひざまずいたまま、こちらを物欲しそうに見つめている。インリニアはそんな状況を見て固まっている翠とガルタを前に端末を取り出して何かを打ち込んだ。瞬間、左から爆風とガラスの割れる音が聞こえた。少し遠くの爆発、衝撃が床を揺らす。インリニアの短い黒髪は爆風に煽られて揺れた。

"｜Harmie《何だ》!?"

　ガルタは衝撃が収まったところで爆破したところを確認しようとして鉄柵から身を乗り出すように眺めて、そして顔を青くしていた。翠も確認しようと鉄柵に近づき、彼の見る方に目を向けた。
　爆破でぼろぼろになり、炎上する校舎の一部。なにか見覚えがあると思えば、そちらはユミリアが行った教員室のある棟である。
　インリニアは用は済んだとばかりに端末を投げ捨てた。端末が屋上の打ちっぱなしのコンクリートの床に落ちて、安物っぽい軽い音がなる。めらめらと燃える炎と慌てふためく教職員や生徒たちの雑踏のざわめきがあるのに、何故か自分たちの空間だけは静寂に包まれている気がした。
　懐から銃を取り出して、背後に居る縛られたカリアホの頬に押し付ける。近付こうとする自分たちへの牽制だろう。

"｜Jumili'a《ユミリアは》 ｜veles retoo《死んだよ》. ｜Cene miss《私達は》 ｜xelvin lkurf《続けて話せる》."
"｜Inlini'a《インリニア》......! ｜Harmie edixa co《なんでこんなことを》 ｜es la lex'i《したんだ》!? ｜Krantjlvil io《図書室で》 ｜co'it xelil ler《君を見たときから》 ｜co laozia《全部仕組んで》 ｜als eso co'st e'it《いたというのか》?"

　疑問でならなかった。最初から、インリニアは本当にこういうことをする意図があったのか確認したかった。ガルタが横から突っついてくる。そんなことをしている場合ではないと言うことだろうが、敵対するなら皆殺しなんて酷すぎる。まるで異世界転生作品でよく言われるサイコパス主人公だ。なまじ学校生活の中で情を持った人物であったから、なおさらであった。

"｜Ja《そうだ》. ｜Edixa mi es《お前、八ヶ崎》 ｜la lex'i fua《翠を殺し》 ｜retoo co l'es《この改宗者》 ｜jazgasaki.cen《どもの》 ｜ad retoo《ユエスレオネ》 ｜xolersse'd《を殺す》 ｜yuesleone《ためだ。》. Jol ｜mi'd《私の》 ｜larkra'it《……》 nixtanestol p'es feut, ｜la lex《それ》 at ｜es《だ》 firlexainerl."

　インリニアは胸に手を当てながら、皮肉な笑みを浮かべる。言葉がわからずとも皮肉そうだと思ったのは、それが状況と全くかみ合わなかったからであった。彼女の目的は翠の殺害と「改宗者のユエスレオネ」、つまり"｜fentexoler《異教徒》"が対立する宗教権威が主力となってしまった今のユエスレオネの「殺害」だった。ガルタはそれを聞いてから、鋭く彼女を睨みつけていた。翠は更に質問を続けたく思い、一歩自分の足を前に出したがインリニアが更に強くカリアホに拳銃を押し付けたためにガルタに肩を掴んで止められた。

"｜Harmie selene《何故俺を》 ｜co reto mi《殺したがる》?"
"｜Harmie《何故》, ｜harmie《なぜ》, ｜harmie《ナゼ》!"

　インリニアはからかうように一語ごとに口調を変えた。翠の問に少しばかり苛つきを抱いているらしかった。彼女の目尻は怒りで釣り上がっていた。

"｜Co qune niv《過去にお前が》 ｜mal firlex niv《何をした》 ｜ny la lex fal《のか覚えて》 ｜nestil? Edixa harmie《いないと言う》 ｜co es e'i《のか》? ｜Mi'd relod xale molo《私の家族のような存在》 ｜l'es《だった》 ｜fixa.leijuaf'i《フィシャ・レイユアフを》 ｜retover es co《殺したのはお前だ》! ｜Mi lus als《私はこの時のために》 ｜fua no《全てを利用してきた》!"

　だいたい流れがつかめてきた。インファーニア・ド・スキュリオーティエ・インリニアは、レトラの｜礼拝堂《フィアンシャ》に潜伏していた敵対的な異教徒フィシャ・レイユアフとの知人であった。親しかったはずの友が殺されて、インリニアは復讐を決意した。その対象が、革命の立役者であり、レトラの潜伏者を暴いたことでユミリアなどに知られていた翠に向かうのは当然のことだ。しかも、レイユアフが死ななければならなかった理由である宗教対立としては、ユミリアや今の政府も復讐の対象となる。
　翠は身震いした。目の前に立っているのは復讐に燃え、全てをこの時に注ぎ込んだ人間である。復讐の舞台を整えるために学校に潜入し、翠に近づき、目立つのを避け、カリアホを誘拐し、ここまで翠たちを誘導してユミリアが別れて行動をするところまで予測して爆薬を仕掛け爆殺した。カリアホの存在や襲撃してきた人間を雇うまでにシェルケンやハフリスンターリブ、異教徒派閥との繋がりを利用したのだろう。小手先の行動では、対処できそうになさそうだ。

"｜Fi co reto《お前が死ねば》, ｜ci niejod《彼女は生きるだろう》."

　インリニアは翠を指差した。その指示は翠の自殺を示していた。彼女の顔は復讐の愉快さを半分、怒りと悲しみが半分を満たしているように見えた。

"｜Lkurf《俺と》 ｜ekcej《……を》 ｜mi'tj plax《話してくれないか》, ｜inlini'asti《インリニアさん》."

　翠がどうするべきか悩んでいる間に、ガルタが口を開いた。先程の敵意に満ちた目ではなく、インリニアを憐れみの目で見ていた。

【タイトル】
#165　追憶

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-13 03:56:11（+09:00）

【公開日時】
2018-08-18 13:40:12（+09:00）

【更新日時】
2025-01-06 22:14:04（+09:00）

【文字数】
2,859文字

【本文（70行）】
――党学校　教職員・倉庫棟

"...... ｜neydosti《卑怯者め》,"

　燃え盛る教職員棟の中で無事だったのは自分だけだろう。自分の綺麗な白銀色の髪に煤が付く前に脱出したかったが、崩れた教職員棟の中でどちらが出口なのかよく分からないでいた。

　ターフ・ヴィール・ユミリア――私は、職員室を訪ねようとこの棟に訪れていた。いきなり教職員室側が爆破されたためにその願いも虚しく、今はボロボロに崩れた校舎を歩き回る状態になっていた。目の前が爆破されて無傷というのも面白い話だった。シェルケンは既に自分たちの動きを予知している。連邦議会に居る人間にシェルケンの内通者が居るとして、カリアホの失踪に翻弄する自分たちの行動はあちらにも流れていたとしっかり意識するべきであった。

"｜Carfeselve is《髪が汚くなる》 ｜sedot《じゃないか》."

　少しずつ歩いて進んでゆくと、外へ出られるような穴が壁に空いていた。怪我をしないようにゆっくりとその穴から外へと脱出する。脱出してから、外から見た校舎は酷く崩れていた。きっと既に避難などを終えているのであろう。周りに人の気配は無かった。
　そんなことを思いながら、立ち尽くしていると通信端末がブザー音を鳴らした。

"｜Mien jumili'a《私》 ｜lkurf liaxu《だ》."
"｜Salarua, irfel《同志》. ｜Parcaxtersnif《党学校に》 ｜io《居る》 ｜notul larta《怪しい人物》 ｜l'es skurlavenija《スクーラヴェニヤ》｜.inlini'a'd《インリニアの》 ｜svizlatj《正体が》 ｜veles karseo《わかりました》."
"｜Cirla io lkurf《本当か》?"

　訝しげに訊く自分に対して、秘書は"｜ja!《勿論です》"と頷いた。
　ガルタと翠から別れた後ここに来る前に、秘書に旧政府に関係の有りそうなことを調べるように「インリニア」の名を渡しておいたのだった。名字がスクーラヴェニヤとは偶然だなと思った。スキュリオーティエ叙事詩の英雄であるユフィア・ド・スキュリオーティエ・ユリアの名字スキュリオーティエとスクーラヴェニヤは同祖なのだ。レシェールが言っていたこともあながち間違いでもなかったのだろう。

　秘書は説明を始めた。

　スクーラヴェニヤ・インリニア、ヴェフィス名での本名インファーニア・ド・ア・スキュリオーティエ・インリニアは旧政府軍務省が秘密裏に進めていたテクタニアー計画の被験者の一人だった。特殊な薬物を与え、ケートニアーでない人種をケートニアーにし、ウェールフープによる能力を強制的に得させることで戦力にしようとしたが薬物の副作用で多くが死んだ非人道的な計画であるテクタニアー計画の生き残りとして、インリニアとレトラの旧政府内通者であるフィシャ・レイユアフは含まれていた――ということであった。

"｜Cene co《参考に》 ｜dira fqa《なりましたか》?"
"｜Merc《まあな》."

　私は翠とガルタが何処に居るのか心配になった。インリニアの目的が大体頭に浮かんだからである。中空を睨みつけながら、端末を握る。

"｜En fhanka《特別警察を》 ｜faixes fal《ここに》 ｜fqa《展開しろ》. ｜E veles《爆破が》 ｜fastirso《起きた》. ｜Pa, shrlo fav《だが指示あるまで》 ｜es niv e'i《何もする》 ｜el kylusil《な》."

　指示を聞いた秘書は何もいわないで肯定して、電話を切った。ユミリアは煤だらけの服で破壊されていない校舎へと向かった。


――党学校　屋上

"｜Co'st tisoderl《お前は間違って》 ｜es fafsirl《いるんだよ》."
"｜Ers e'i《何を》 ｜celde《言っている》! ｜lkurf niv《適当なこと》 ｜fanxenj《を言うな》!"

　屋上にいるのは四人だった。ヤツガザキセン、インリニアとかいうよく分からないヴェフィス人、カリアホ＝スカルムレイ陛下、そして俺――ガルタ＝ケンソディスナルだ。インリニアは興奮しているのか縛って膝立ちにさせているカリアホの長髪を掴んで無理やり立たせる。カリアホの苦痛に歪む顔に彼女は銃を突きつけた。ヤツガザキが混乱した顔で俺の顔とインリニアの方をきょろきょろと目を回すように見ていた。
　インリニアを前にして俺は思い出していたことがあった。カリアホを連れてユエスレオネに来てからこの国の昨今の状況は調べ上げていた。革命の英雄イェスカとヤツガザキセンにまつわることは何回も聞いた。だから、このヴェフィス人の話を聞いていてその話に誤解が含まれているのだと気づいた。

"｜Fixa.leijuaf'i《フィシャ・レイユアフを》 ｜retover es《殺したのは》 ｜niv jazgasaki《ヤツガザキ・》｜.cen《センではない》."
"｜Lkurf jardzankatta《出鱈目を》!"

　彼女は一瞬腑抜けた表情をしたのちに、怒気を纏った顔にすぐ戻った。そこに説得できる希望が見えてきた。

"｜Jazgasaki《ヤツガザキ》｜.cen《・センは》 ｜lapen ameles《フィシャ・レイユアフを》 ｜fixa.leijuaf《拘束した》 ｜fal retla《だけだ》. ｜Edicy denul《遺体は彼女の》 ｜mol niv《地下施設には》 ｜poltinsercela《無かった》 ｜ci'dy melx《そして》 ｜edixa la lex《それは》 ｜veles jelo《旧政府軍》 ｜farl'liurdi'a'c《基地である》 ｜zu penul《ファールリューディアで》 ｜dznojuli'o'd acen《発見された》 ｜fecyst《司令官の》, ｜varxle'd denul'tj《と共に》 ｜ja《な》. ｜Varxle'd dysnesn《司令官の》 ｜io lex mol《手にあった》 ｜feucocar es《弾丸は》 ｜dalle lusyl《フィシャ・レイユアフが》 ｜fixa.leijuafa'st《自決に使ったの》 ｜fua retomeo《と同じだった》. ｜Ci reto acen《基地内の他の》 ｜fecystixy eten《兵士も彼女が》 ｜elmer at《殺したんだ》."
"......｜Ja《そうか》, ｜pa mal et at《だがそれがどうした》?"

　インリニアは怒りと皮肉と無情さが混ざったような表情でこちらを見てきた。

"｜Farl'liurdi'a'd《ファールリューディアの》 ｜elmo io《戦闘で》 ｜dznojuli'o'd《旧政府》 ｜elmerss'it《勢力を》 ｜valfarstenaineser《追い詰めたのは》 ｜es melfekasta《どちらにせよ》 ｜fgir zu jarnacis《演説で前線を》 ｜merfedi'a fai《崩壊させた》 ｜vasperlkurfo《こいつだ》. ｜M'ers niv fynet《直接の原因》 ｜famian《じゃなかろうが》, ｜ers stienies《遠因》 ｜famian《なんだよ》. ｜Ja《そうだ》, ｜ja《そうだ》, ｜fgir reto《こいつが》 ｜mi'd vioj《姉さんを殺した》."

　インリニアはそこまで言い終えると呪詛を唱えるように"｜vaj《姉さん》"と言い続けていた。さすがのガルタでも恐怖を感じさせるような執着心があふれるようにインリニアの唇にあった。俺は何か言わなければならないという衝動に駆られた。カリアホを解放しなければ、未来はない。
　そう思って、うつむいて姉に呼びかけ続けるインリニアの方をしっかりと目の焦点に据えて息を吸った。

"｜Senost《聴け》 ｜inlini'asti《インリニア》, ｜elm veles《戦争は》 ｜lususo《終わったんだ》. ｜Fenxis co《もう戦う》 ｜elm mag《必要は》......"
"｜Barxondur iska《うるさい黙れ》!"

　いきなりの動きに反応することは出来なかった。｜旧世界《フェダンヴェン》のガンマンさながらの俊敏な動きで銃声は後に聞こえた。銃弾が当てられたのは自分だった。

"｜Galtasti《ガルタさん》!"

　ヤツガザキセンが心配そうに叫ぶ、これくらいは大丈夫だと思っていたが衝撃は強いものであった。廊下でやりあった黒ずくめのシェルケン程度の銃弾ではない。衝撃に突き飛ばされて、鉄柵にぶつかる。その鉄柵は俺の体重と衝撃を支えきれず、根本から床のコンクリートをえぐるようにして抜けた。手元にある銃はよく見れば対ケートニアー拳銃であった。
　インリニアの勝ち誇った笑いが見える。気づいたときには体は宙に投げ出されていた。

"｜Iska lut《シェルケンの》 ｜xelkener《クソが》......"

　ふと出てきた言葉は空に飲み込まれて消えていった。
【タイトル】
#166　赤い目

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-14 17:42:02（+09:00）

【公開日時】
2018-08-19 09:32:14（+09:00）

【更新日時】
2018-08-19 09:32:14（+09:00）

【文字数】
2,616文字

【本文（77行）】

　相変わらずの酷い状況だった。ガルタの説得も虚しく、インリニアはガルタを撃ってしまった。校舎に居た謎の黒外套が襲ってきた時は複数の弾丸を受けても無事だったというのに、今回は衝撃でよろけたがために鉄柵にぶつかって落ちるとは。

"｜Jisesn《……》 ｜fal no《今》, ｜jazgasaki《八ヶ崎》｜.cenesti《翠》. ｜Ol《さもなくば》, ｜fgir veles《こいつが死ぬ》 ｜retoo《ぞ》."

　インリニアが次はお前だとばかりにこちらに吠える。人質として髪を掴まれて無理やり立たされているカリアホの表情は依然辛そうなものであった。頼りになりそうだった男が転落して消えた以外、状況は何も変わっていなかった。
　彼女は翠が死ねば、カリアホは解放される――とは、言ったがこれはどう考えてもフェイクだろう。翠が死ねば、インリニアはカリアホを復讐の仕上げとして殺すはずだ。そもそも、シャリヤを残して自分を犠牲にするなどありえない。自分が党に呼ばれた時にそう決めたので自殺を解決法として選択するのはありえない。

（じゃあどうするんだよ……）

　少しでも変なことをしようとすればインリニアは迷いもせずにカリアホを撃ち殺すだろう。翠を自殺させようとするのはそういったパフォーマンスでしかない。やろうと思えばどちらも即殺すことが出来たはずだ。それだけの自信があるからこそ、彼女は人質を取って翠に惨めに自殺させようとしている。
　インリニアの銃を奪うなどして銃をどうにか出来るにしても彼女の剣術の腕を考えると、返り討ちにあうに決まっている。この場から逃げ出そうとすればカリアホがそのまま殺されるか、最悪ガルタを撃った腕前で自分まで撃ち殺される。
　インリニアに突進するのはそもそも得策とは言えない。カリアホが先に殺され、自分まで殺されたら終わりである。来て初めて兵士に撃たれても死ななかった自分の体に何らかのチートがあったのかどうかまだはっきりしていないというのにそんなことは出来ない。

"｜Co es《何して》 ｜harmie'i《るんだ》? ｜Mi letix《私には》 ｜niv liestu《時間がないんだ》. ｜5 ler《五秒》 ｜mi lkurf《数える》 ｜liestu《から》. ｜Mal, 0 io《ゼロになったら》 ｜co reto co ol《こいつは》 ｜mi reto ci《殺すから》."
"｜m, Mili《ま、待てよ》!"
"｜Panqa《い～ち》."

　インリニアは凄く楽しそうにカウントを始めた。掴まれているカリアホは死にたくないとばかりに身を捩らせるが、インリニアが強く髪を引っ張ると痛がりながらそれを止めた。

"｜Qa《に～い》."

　カリアホがすがるようにこちらを見てくる。五秒以内になにかしないと、彼女は殺される。しかし、翠の頭の中には何も方法が浮かばなかった。焦れば焦るほどにカリアホが殺される未来が近づいてゆく。

"｜Dqa《さ～ん》"

　後ろを見る。破壊された鉄柵は見るも無残に床をえぐっていた。翠がここから飛び降りたら、命はないだろう。チートで体の能力がMMORPGキャラみたいになっていたら、それも選択に含まれたのかもしれない。ただカリアホの死を防ぐためには、この選択はそもそもありえない。

"｜Iupqa《よ～ん》"

　刻々と迫るタイムリミット、翠はただただ立ち尽くしていた。何も考えることが出来なかった。救えない、目の前で殺されてしまう。せっかく人々を救おうとここまで来たというのに。

"｜Neoq《ご～》――"

　インリニアが満面の嘲笑顔でカウントを終えようとする瞬間、翠の後ろにある階段に続くドアが開いた音が聞こえた。インリニアの銃を持った右手が弾かれて、銃が鉄柵の向こうへと落ちていった。銃声が聞こえた方に振り向くと、そこにはシャリヤが立っていた。制服のまま、手にはライフル銃を持っていた。

「シャリヤ……！」

　その瞳はいつもの青玉のような青色ではなかった。怒りに満ちたような深い赤色の瞳はうっすらと光を放つようだった。だが、銀色の長い髪と端正な顔だち、その匂いと雰囲気は忘れることはないシャリヤのものだ。この状況は見覚えがある。フェリーサを驚かせたときの彼女の瞳と同じだ。
　シャリヤはインリニアを静かに見つめていた。

"Iska lut ｜lipalain《リパライン》 mianasti!"

　インリニアは叫びながら瞬時にシャリヤとの間を詰める。細刀を鞘から抜くのも一瞬であった。翠がシャリヤをかばう暇もなかった。
　だが、シャリヤはその一瞬を見きったかのようにライフルの銃床で刀身を反らすようにして防御した。その一瞬の判断と動作には無駄が一切含まれていなかった。

"｜Co es elmer《お前は兵士か》...... ｜gah《ぐはっ》!"

　体制を崩したインリニアの背に周りこみ、シャリヤは銃床で一撃を与えた。地面に叩きつけられたインリニアは吐血して気絶した。
　シャリヤはため息をついて、ライフルを地面に捨てるかのように投げた。

（しかし何故、シャリヤがこの場所を理解出来たのだろうか。）

　疑問は深まるが、これで脅威は排除された。カリアホは笑顔でこちらに抱きついてこようとする。翠も両手を広げてそれを受け止めようとしていたときであった。横を通ろうとしたカリアホの喉をシャリヤの腕が直撃した。いつの間にか持ち替えていたのか、その手には拳銃が握られていた。

「は？」

　痛そうに喉を抑えて、咳き込むカリアホに向けてシャリヤは拳銃を向ける。カリアホの表情は一気に絶望に満ちた。シャリヤの顔は全く見えない。だが、何をしようとしているのかははっきり分かった。

「おい……まさか」

　三発の乾いた銃声が屋上に響く、鉄柵に倒れ込んだ少女は喉を押さえたまま倒れ込んだ。血溜まりが打ちっぱなしのコンクリートに出来る。
　それと共にシャリヤはその場に尻餅をついた。手元にあった拳銃は手が震えて落としてしまっていた。彼女は何か恐ろしいものを見てしまったかのような顔で尻もちをついたまま手と足でひたすら後ろに体を引こうとしていた。

"｜Harmie《なに》...... ｜fqa es《これ》?"

　尻もちをついたまま、シャリヤは後ろに翠がいるのを見て絶望的な表情になっていた。ありえないとばかりに首を何回も振る。

"｜Niv《違う》, ｜mi es niv《私じゃない》. ｜Mi es niv《私はこんな》 ｜xale la lex'i《ことはしない》."
"｜Xalijasti《シャリヤ》......"

　シャリヤが何故カリアホまで撃ったのか、理解することが出来なかった。戦争が再発するという話は理解していたはずなのに、何故こんな事が起こってしまったのだろう。

"...... Lulas ｜mol《ある》 luaspast ti!"

　シャリヤは泣きそうな声で何かを言うと、逃げ出すようにドアのある方へと走っていった。階段を駆け下りる音が聞こえた。翠はすぐに追いかけていた。シャリヤを守らなくてはならないと思ってたからであった。

【タイトル】
#167　方針は変わった

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-15 05:50:14（+09:00）

【公開日時】
2018-08-20 11:47:32（+09:00）

【更新日時】
2018-08-20 11:47:32（+09:00）

【文字数】
2,285文字

【本文（71行）】

"｜Jopp《おっと》."

　自分はそのまま落ちて、地面に叩きつけられて気絶でもするのかと思っていた。だが、下の地面にはユミリアが居て、俺――ガルタ・ケンソディスナルはお姫様抱っこのような形で彼女にキャッチされてしまっていた。怪訝そうにこちらを見ている。これだけの高さから落ちてきた人間をキャッチできるとは彼女はケートニアーだったのかもしれない。

"｜Mi lkurf《誰も》 ｜niv ny la《大道芸を》 ｜lex. Es《やれとは》 ｜ungliuslurfa'i《言ってないんだが》."
"｜La lex es《そりゃ》 ｜kafi'aen besltafait《どうもすみませんでしたね》."

　皮肉を言うような口調で言って、彼女の肩を押すようにして離れる。異国の政治家にお姫様抱っこされているなど、冗談ではない。だが、もっと冗談ではない状況があった。
　ユミリアは少しの間笑っていたが、ふと俺が落ちてきた屋上の方を見上げて真面目な顔に戻る。

"｜Edixa mi《銃声が》 ｜senost《聞こ》 ｜pazeskant《えたが》. ｜Harmie《何が》 ｜voles《起こった》?"
"｜Inlini'a《インリニアが》 ｜faorretes《カリアホを》 ｜kali'aho《人質にとった》. ｜No io ci《今はそいつと》 ｜ad cen lap《翠が屋上で》 ｜mol fal《二人っきり》 ｜acelajur《だぜ》."
"｜Josnyker es《若い子》 ｜le vynut《は良い》 ｜jarneu《わね》?"

　ユミリアは冗談を言うと、翠の居る棟へと踵を向けて歩き始めた。端末を開いて何処かに連絡をし始める。

"｜Jol hame《どうする》 ｜co es《つもりだ》, ｜jumili'asti《ユミリア》?"
"｜Fhanka faixes《特別警察は》 ｜veles eno《既に展開》 ｜xelvinj《済みだ》. ｜Niss es《彼らに》 ｜serzema'i《制圧してもらう》."
"｜Deliu miss《俺たちは》 ｜tydiest《行くべき》 ｜fal fgir《なのか》?"

　怪訝そうに訊く俺の声色に少し面白くないと思ったのかユミリアは少し顔をしかめたが、すぐに楽しそうな顔になる。

"｜Miss es《我々が》 ｜stoxiet《青い》 ｜fiurs ol et《目かどうか》. ｜Lecu miss《判断して》 ｜snojij《みよう》 ｜dirawirngle《じゃないか》."
"｜Stoxiet《青い》...... ｜harmiesti《なんだって》?"

　俺が挟んだ疑問にユミリアは結局答えなかった。校舎の中に入ると、ひたすら無言で進んでいこうとするが、目に見えた人影でその歩みを止めた。

"｜Cen ad《翠とシャリヤ》 ｜xalijasti《じゃないか》,"
"｜Edicy hame《カリアホは》 ｜coss moliupi'a《どうしたんだ》 ｜kali'aho, cossasti《君たち》?"

　翠はシャリヤと共に走ってきた様子だった。異様なのは、翠がシャリヤをお姫様抱っこしていることであった。焦った表情でこちらを一瞥すると逃げるようにしてこの場を去っていった。ユミリアは冷静な様子で駆けて行く二人を流し目で見ていた。端末からブザー音がなり、取って彼女はやれやれと言わんばかりに首を振った。

"｜Jei《おい》, ｜Co josxe《追わない》 ｜niv jarn《のか》."

　ユミリアはため息をついて、端末をしまうとこちらを横目に据えて階段を焦った様子もなく上がっていった。

"｜Edixa《インリニアは》 ｜inlini'a iesnyx《倒れた》."
"｜Co kantet《翠が倒した》 ｜tysneno si'st《ってことか》? ｜Mal《じゃあ》, ｜harmie niss《なんで》 ｜zailemalefe《逃げる》."

　ユミリアは一切俺の顔を見なかった。ひたすらゆっくりと階段を上っていく音だけが周りに響いていた。

"｜Edixa《カリアホは》 ｜kali'aho jisesn《死んだ》. ｜Lex melna《待機していた》 ｜hal'jiner elx《狙撃手が》 ｜edixa lkurf《そう報告した》."
"｜A《あ》?"

　聞こえた言葉を信じることが出来なかった。
　カリアホ＝スカルムレイが死んだ？ユエスレオネと両国間の関係をつなぐはずの存在だった彼女は、結局の所死んでしまったというのか。
　唸るような声が漏れてしまう。ここでユミリアに当たっても意味はない。翠とシャリヤの二人は失敗した自分たちへの追求を逃れるために逃げたということなのだろう。そんなことを考えていると、ユミリアは更に話を続けた。

"｜Kali'aho'it《カリアホを》 ｜pazeser es《撃ったのは》 ｜xalija《シャリヤよ》."
"｜Cene niv mi《何を言ってるのか》 ｜fav firlex《さっぱり》 ｜plasierl《分かんねえな》. ｜Xturkhurte《流れ弾が》 ｜cinaste《当たった》 ｜rodestel《ってわけ》 ｜ci ja《か》?"

　ユミリアは一切こちらを振り返らなかった。だが、彼女は頭を振った。
俺の予想に対して否定するように何回も。

"｜Xalija《シャリヤは》 ｜falmet reto《故意にカリアホを》 ｜kali'aho《殺した》 ｜fai《との》 ｜jostolerl《報告よ》."
"｜Liacy yrcastan《あのアマ》 ｜es xelken ol《シェルケンか》 ｜penul aptumirle'd《旧政府官僚の》 ｜melser da《関係者ってわけか》?"
"｜Moviersti《馬鹿か》, ｜La lexepe《そんな》 ｜xale larta'c《人間に》 ｜jurleter'i《要人を》 ｜derokr《引き》｜amcol《渡す》 ｜nen《わけがない》. ｜Ci'd josnusn《彼女の両親》 ｜es tersexoler《は革命派》 ｜melx《で》 ｜liacy ci《彼女自身》 ｜letix niv《そんな》 ｜la lex xale《人間関係は》 ｜unsal《ない》. ｜Edixa bliument《行政執行部が》 ｜dzarn《面倒を》 ｜pesta《見させる》 ｜josnusnon《前に》 ｜xelil kali'aho《調査している》. ｜Mels la lex《それに関しては》, ｜ci es《彼女は》 ｜jatekhnef《無実だ》."
"｜Mal《じゃあ》, ｜harmie ja《なんで》!"

　イライラと疑問が焦燥感を高めていく。よく前を見ると屋上へと続きそうなドアが半開きになっているところに二人はいた。ユミリアはやっとこちらに振り返った。表情はとても冷酷なものを感じさせた。

"｜Mi at《私も》 ｜firlex niv《分からんよ》."

　表情に見惚れていたからか、その一瞬に気が付かなかった。胸に突き刺さる衝撃によろけて上階から転げ落ちる。踊り場に落ちて曖昧な意識の中、上階の銀髪のリパラオネ人を見上げた。彼女の右手には拳銃が握られていた。

"｜Lertasel《方針が》 ｜veles《変わった》 ｜furnkieo《んだよ》. ｜Shrlo《カリアホの》 ｜kali'aho'st《死は》 ｜jisesno《知られては》 ｜veles elx《ならない》 ｜quneo《から》 ｜hata'st《な》. ｜Fqa at es《これ》 ｜fua《も》 ｜elmenerfergol《平和のためだ》. ｜Firlex plax da《分かってくれ》."

　そう言いながら、ユミリアはこちらに銃口を向けた。ケートニアーの治癒能力は何故か促進されなかった。銃弾が特殊なものであったのだろう。
　ユミリアが引き金を引いたのが見えたのが最後に見えた視界であった。

【タイトル】
#168　契約

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-16 03:14:08（+09:00）

【公開日時】
2018-08-21 15:12:05（+09:00）

【更新日時】
2018-08-21 15:12:05（+09:00）

【文字数】
3,063文字

【本文（66行）】

　逃げるように階段を駆け下りるシャリヤの後を追って、翠はドアを突き飛ばして階段を降り続けていた。シャリヤはこちらを見ようとして振り向いた瞬間、最後の二段を踏み外してこけて踊り場に転がるようにして止まった。痛そうに立ち上がろうとする彼女に翠はすぐに駆け寄った。

"｜Klie niv《来ないで》...... ｜Mi es《私》 xorln tirja......"
「シャリヤ……」

　彼女は俯いたまま、どんよりとした表情をしていた。まるで彼女が自分の意志でカリアホを殺したのではないというように、自分の手を見て震えていた。

"｜Mi reto《私は殺さない》 ｜niv《わ》. ｜Mi es niv《私はこんな》 ｜xale la lex'i《ことはしない》. ｜La lex《本当》 ｜es cirla《よ》, ｜cenesti《翠》!"
"｜Liaxu mi《分かって》 ｜firlex《るよ》, ｜xalijasti《シャリヤ》."

　うつむきながら話すシャリヤの肩を抱き寄せて、落ち着かせようとゆっくりと言う。踊り場の窓は高くて、間近にあるシャリヤの銀髪はその輝きを鈍らせていた。
　シャリヤがこんなところで嘘をつく利益があるとは思えない。最初からそうだったじゃないか、彼女が翠に嘘をついたことなんてない。だが、彼女がレシェールの話を聞いてから失踪してしまって、そこからここに来るまでの間何をしていたのか分らないのが気がかりだった。

"｜Edixa harmie《レシェールの話の》 ｜co es pesta《後で君は》 ｜lexerl lkurfil《何をしていたんだ》?"

　翠がゆったりした口調で訊くと、シャリヤは表情を歪めた。

"｜Cirla io《実は》 ｜mi lkurf《カリアホさんに》 ｜kali'aho'c《翠の》 ｜ny la lex《ところに》 ｜pesta《来ない》 ｜snenikestan.《でって》 ｜Klie niv《言った》 ｜cene'c《の》｜celx selene《……時に》 ｜mi mol《私は》 ｜cen'tj《翠と一緒に》 ｜fal le loler《居たかった》 ｜liestu《から》. ｜Pa《でも》, ｜edixa《それで》 ｜la lex《酷い目に》 ｜leus issyduj《あったわ》. ｜Edicy ydicel《カリアホさんが》 ｜fal senostil《居なくなった》 ｜mels niv《って聞いて》 ｜molo《怖くなっ》 ｜kali'aho'st《ちゃったの》. ｜Cun la lex《だから》, ｜edixa mi《私はその場を》 ｜tydiest《去ったの》...... ｜mi tydiest《去っていって》....... ｜tydiest《それで》......"
"｜Xalijasti《シャリヤ》?"

　何回も同じ単語を繰り返し、声が小さくなっていくのが不思議で声を掛けたが、シャリヤはそれを聞くと瘧にかかったかのように体を震わせた。何かを怖がって、それで泣きそうになりながらも言葉を紡いでいた。それも自分に言い聞かせるかのように。

"｜Edixa mi《私は》...... ｜gentuan《……した》......? ｜Cene niv mi《私は》 ｜yst kenis《……できない》...... ｜Harmie mi《なんで私》 ｜qune niv《あの後のことを》 ｜eso pesta《知らない》 ｜la lex《の》? "

　はっとして、シャリヤは顔を上げてこちらを見てきた。

"｜Nace《ごめんなさい》, ｜nace《ごめんなさい》 ｜cenesti《翠》. ｜Mi《私は》...... ｜Mi《私は》......"

　抱き寄せたシャリヤの体の暖かさ、涙で潤んだ瞳、震えて彼女が何かに怖がっているのを見過ごすことは出来なかった。ユミリアやガルタが殺された現状、じきに警察などが来てシャリヤがカリアホを殺したことは公にされる。警察とレイユアフ、政府関係者から自分たちは追われることになるだろう。彼女は自分の過去を思い出せなくて混乱しているだけでなくて、そういった未来も抱えて混乱しているのだろう。
　震えている彼女を落ち着かせる方法はあるのだろうか。無論自分が彼女の隣に居続けると誓ったのは変わらない。だから、それをまた伝えたかった。自分の言葉の稚拙さを悔やむのはいつもの自分だ。しかし今の自分は違う。言える言葉でシャリヤを勇気づけることが出来るはずだ。それが、どれだけベタな言葉であっても。
　言葉は文法や単語だけじゃない。使う人の気持や文脈があってこそ人の言葉と言えるのだから。

"｜Co es《君は》 ｜ales.xalija《アレス・シャリヤ》 ｜zu mi lirf《いつ》 ｜larta zu mi《までも》 ｜lkurf mels《守ると》 ｜sesnudo《言った俺の》 ｜pesta no《好きな人》 ｜fasta no《だ》. ｜Mi sesnud《何処に居ても》 ｜co fal fhasfa《いつまでも》 ｜fasta fhasfa《俺は君を守るよ》. ｜Celes sesnudo《君を俺に》 ｜co'it mi'st《守らせて》 ｜fal no ad《くれ》. ｜Co's mi'i《君が俺を》 ｜lirf xale《愛しているように》 ｜lirf mi's《俺も君を愛して》 ｜co'i《いるんだ》."
"｜Cenesti《翠》......"

　シャリヤは翠を見上げながら、赤面していた。しかし、緊張した体のこわばりは解けていた。涙目のまま無言で、胸にしがみついてくる。しばらくそうして落ち着いたのか、こちらに顔を向けた。

"｜No io《今》 ｜ny nun《答えて》, ｜cenesti《翠》. ｜Co mol mi'tj《これからも一緒に》 ｜fasta no at《居てくれる》?"

　抱き寄せたシャリヤとの顔の距離はとても近かった。息遣いが聞こえる距離で、シャリヤはゆっくりと目を瞑っていた。気づいたのはレシェールに呼ばれることがわかった前夜と同じ問いだということ。だから、雰囲気に飲まれることなく答えようと思っていた。彼女の唇に優しく唇を重ねる。一瞬だけの口づけだったが、唇を離してからもシャリヤはその一瞬を味わうように目を瞑っていた。ゆっくりとまぶたを開くと、翠の返答に満足そうにため息をついた。

　シャリヤはどうやら足をくじいて、歩くのが難しいようだった。彼女の膝と肩に手を当てて、お姫様抱っこのような形でゆっくりと階段を降りていくことになった。彼女自身この運ばれ方は少し恥ずかしいと思ったのか、ずっと顔を赤面させていた。こんな状況でも、そんな彼女はとても可愛いと思えた。
　下階まで行ってからはダッシュで見つかりそうもない場所に行こうと思っていたが、そんなところ見覚えがある人影が見えた。血だらけの服のカリアホに似た肌色の男と煤けた銀髪ツーサイドアップのオッドアイの女だった。

"｜Cen ad《翠とシャリヤ》 ｜xalijasti《じゃないか》,"

　ガルタとユミリアは不思議な様子でこちらを見ていた。なぜかは知らないが、彼らは死ななかったらしい。ジャック・バウアーか何かだろうか。でたらめな人間は異世界に来るまでもなくハリウッドで完結してほしいものだ。

"｜Edicy hame《カリアホは》 ｜coss moliupi'a《どうしたんだ》 ｜kali'aho, cossasti《君たち》?"

　ユミリアが冷静そうな顔でこちらを見ている。冷徹な目はイェスカのそれを思い出した。彼女も自分とシャリヤの仲を引き裂こうとするのであれば、敵である。

　お姫様抱っこのシャリヤをしっかりと持ち直して、彼らから逃げるようにその場から去った。結局の所二人は追いかけてこなかったから良かったがその後が問題であった。学校から出ようとする門は全て制服の人間に囲まれていた。見覚えのある制服はイェスカを追いかけていた政府関係者の制服と同じだ。警察か何かだろう。
　ユミリアは出ようとした時点で翠とシャリヤを留め置くことができる。そうすればゲームオーバーだ。捕まってシャリヤと離ればなれになるだろうし、その結末は最悪すぎる。彼女を守るといったばかりなのに出オチとはありえない。

（どうする？銃も小銃も屋上に置いてきた……強行突破は難しい。）

　周りを見ているとエンジンが掛かったままになっているバスが停まっていた。門の近く、確かに翠もシャリヤもバスはいつもはここで乗って下校していた。爆破が起こったことによって、生徒と教員らが避難すると共に放棄されたのだろう。
　バスに乗り込んで、シャリヤを席に座らせる。運転席に座るとさすがの門の制服たちもこちらに気づいたようで懐から拳銃を取り出していた。

「飛ばすぞ、しっかり捕まってろ！」

　非現実感とシャリヤを救い出すという使命に高ぶる心のせいで日本語で叫んでしまっていた。アクセル踏みっぱなしでゲートへと一直線で加速していく。制服たちは拳銃でこちらを撃ってきたが、ガラスは防弾ガラスのようで割れたり、貫通したりはしなかった。
　そうして、シャリヤと翠を載せたバスは門を破壊して制服たちを吹き飛ばし学校を出発したのであった。

【タイトル】
#169　名前の意味は

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-17 04:57:43（+09:00）

【公開日時】
2018-08-22 13:13:33（+09:00）

【更新日時】
2018-08-22 13:13:33（+09:00）

【文字数】
2,500文字

【本文（50行）】

　私はカリアホの話に関してシャリヤから話を聞いていた。話を聞くもなにも、私とシャリヤとカリアホは同じクラスである。そういうわけで、カリアホがどういった存在なのかというのは大体わかっていたし、ユミリアやら謎の外国人が関わってきた時点でただ事ではないと思っていた。
　ウェールフープでシェルケンが異世界に干渉しているというような噂は社会に蔓延していたが、何かとシェルケンの話もシャリヤにまとわりついていたのも心配であった。
　だから、私は気になっていた。心配だった。

"｜La lex es《おかしい》 ｜xorln《わ》 ｜celx《だって》 ｜tejiset《人が》 ｜lartassa's《居なくなった》 ｜ti ja《のよ》."
"｜Elernasti《エレーナ》......"

　銀のロングポニーテールの先が振れる。深い蒼色の目が申し訳なさそうに視線を私から外していた。自分の名前を呼んだのは、それが数えられるくらいしか無かった人物――ヒンゲンファール・ヴァラー・リーサであった。彼女は言いづらそうに表情を歪めていた。
　昨日からシャリヤがレトラに戻って来ていなかったことは不思議であった。翠も、カリアホも同じように戻ってきていない。カリアホとガルタの死体が後に発見されたということはレシェールやヒンヴァリーの話を聞いて理解していた。翠もシャリヤも一緒に戻ってこないのは、どう考えてもおかしいのだ。

"｜Deliu co《これには》 ｜melses niv《関わらない》 ｜fqa celx《ほうが良いわ》 ｜co veles《殺される》 ｜retoo《わよ》."
"｜Selene harmie《どういう》 ｜co kantet jarn《意味よ》."

　ヒンゲンファールはため息をついた。
　図書館の一室、ここは翠が通って色んなことを学んでいた部屋だ。彼のひたむきな姿は、私に彼がシャリヤを支えるのに十分な力を持っていたと信用させた。これまで二人がどれだけ危機を打ち破ってきたか、考えればわかることだ。シャリヤの幸せのためには翠が必要だし、翠の幸せのためにもシャリヤが必要である。それなのに目の前から二人共消えてしまった。ただで居られる訳がない。

"｜Edixa jumili'a《ユミリアは》 ｜reto galta《ガルタを殺したわ》. ｜La lex es《カリアホが》 ｜fua pielyno《殺害された》 ｜cirlaverl zu《事実を消す》 ｜veles retoo《ためなの》 ｜kali'aho'it《よ》.  ｜lex melses《関係した》 ｜miss l'es lexerl《レシェール》 ｜ad mi《と私》 ｜at《も》 ｜veles faljneo《狙われているわ》. ｜Pesta retovil《殺される前に》, ｜Jol miss eski《私達は》 ｜tydiest lerj《レトラを》 ｜retla lyme《出るつもり》. ｜Co'st la lex'it《あなたが事実を》 ｜quneerl《知っていることを》 ｜veles niv quneo《ユミリアは》 ｜jumili'a'st《知らないわ》. ｜Mag《だから》......"
"｜Mag《だから》, ｜niss'it《彼らを》 ｜xelnkanon《放っておいて》 ｜sietiv nujononj《楽しく暮らしてって》. ｜co lkurf《そう言う》 ｜la lex《わけ》?"

　ヒンゲンファールは私の反駁を聞いて言葉に詰まってしまった。完全に肩を落として落ち込んだ様子だ。少し強く言い過ぎたのかもしれない。ヒンゲンファールはエレーナの身を案じてくれていたのだ。

"｜Hingvalirsti《ヒンヴァリーよう》, ｜co es farnen《シャリヤと》 ｜fua celdino《翠を助けに行く》 ｜xalija ad cen'it《準備は出来たか》!? ｜Fal la《ピンチに》 ｜mieste io《パンチとは》 ｜celdinerlsto《まるで叙事詩の》 ｜es xale《ユフィアの》 ｜yfi'a'd 4'd《四副将》 ｜xurxifa《みたいだ》...... ｜da《ぜ》...... ｜jarn《えーっと》?"

　闖入者は大きな手を掲げながら、意気揚々と部屋に入ってきた。ヒンゲンファールの姿を見た途端に反射のように声を上げていたが、エレーナの存在に気づいてつい言ってしまったというような顔をしていた。
　ヒンゲンファールが更に一層深い溜め息を付く。忌々しげにレシェールを見上げていた。

"｜Jol coss lap《私を騙して》 ｜celdinerlst《あなた達だけ》 ｜qa fal ecesol《で二人を助けよう》 ｜mi'st ja《としてたのね》?"
"...... ｜Cene niv《子供の》 ｜josnusnon xel《面倒までは》 ｜selun fal la《みれない》 ｜lex《わ》."

　ヒンゲンファールは今度こそはっきりと私と向き合ってくれるかのような表情になった。上から冷酷に見下げるような目、それでもその本当の意図はエレーナをここに残して傷つけないための配慮だ。彼女なりの剥き出しの優しさはどうしても暴力的になってしまうのかもしれない。

"｜Niralsen xalija《元気なシャリヤを》 ｜xelil elj elx《見るまでは》 ｜cene niv mi《眠れないし》 ｜riejiel mal《何も考え》 ｜fav tisod《られないわ》. ｜Selene mi'tj《私も一緒に》 ｜at tydiest《行かせて》."
"｜Senost《エレーナ》 ｜elerna's《聞きなさい》......!"

　臨界点を超えたヒンゲンファールの怒りは、二人の間に出された手によって遮られた。レシェールがヒンゲンファールの言葉を止めるように、手で抑えていた。そのレシェールの様子はいつもの頭の悪そうな脳筋おじさんではなく、冷静にこちらを見つめていた。

"｜Edixa mi《俺は翠に》 ｜lkurf mi'd《俺の名前を》 ｜ferlk cene'c《言った》 ｜fal melfertil《カリアホを》 ｜kali'aho《探してるときにな》. ｜La lex es《その名も》 ｜lefjcenaviju《レフィセナヴィユ》, ｜lexerl《レシェール》.｜lefjcenaviju《レフィセナヴィユ》 ｜da《だと》. ｜lefjcena《レフィセナは》 ｜es dexafeleserl《あたりを明るくする》 ｜fua karse《ために焚く》 ｜fka《もんだ》. ｜Zu《つまり》, ｜mi taty《俺は》 ｜ny la lex《誓ったんだ》. ｜Wioll mi《お前を》 ｜karse co《照らすと》. ｜Pa《でも》, ｜liacy cene《俺は約束を》 ｜niv mi snaj《守れなかった》 ｜la lex《んだ》. ｜Mag《だから》, ｜mi tydiest《俺は約束を》 ｜fua snajo《守るつもりだ》."

　レシェールは自分の罪を告白するかのように淡々とこちらを見ながら言っていた。言い切ってから、ヒンゲンファールの方を向く。

"｜Hinggenferl'd《ヒンゲンファールの》 ｜tesnoka'd ferlk《名前は》 ｜es lirca《リーサだ》. ｜Lirca es《リーサってのは》 ｜litarleo《測るって意味だ》. ｜Liaoll cene《物は測ること》 ｜litarle mors《が出来る》 ｜pelx《が》 ｜cene niv《心は》 ｜litarle fusaf《測れねえ》 ｜do《よな》. ｜Elerna'd fusaf《エレーナの心》 ｜at io《にも》 ｜litarle《測ること》｜syki《ができ》｜nerfe《ない》｜rgerl《物が》 ｜mol dea ja《あるんじゃねえか》."
"｜Lexerlesti《レシェール》......"

　レシェールの説得に圧されたようにヒンゲンファールはさっきの拒絶とは全く違う顔をしていた。今世紀一番深い溜め息をついたが、レシェールの真面目な話に日常との違和感を感じたのか、彼女は少し笑みを見せた。

"｜Celespacon《しょうがないわね》, ｜Miss adurt《連れて》 ｜co tirlu《行くわ》 ｜pelx《でも》 ｜wioll《危ない》 ｜fudiumme《ことはしない》 ｜niv《こと》. ｜Co tanlat《いいわね》?"
"｜Ja《ええ》."

　レシェールも笑って、私を受け入れてくれた。それから、準備はすぐに進んだ。さようなら、レトラ。私は翠とシャリヤを守るためにまた新しい新天地に行く。
【タイトル】
#170　レトラ出発

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-18 04:41:49（+09:00）

【公開日時】
2018-08-23 13:22:12（+09:00）

【更新日時】
2018-08-23 13:22:12（+09:00）

【文字数】
2,565文字

【本文（73行）】

　エレーナとヒンゲンファールがレトラからの脱出の準備を進めている途中、レシェールは図書館の屋上から外を眺めていた。ここからはレトラの外に繋がる門がよく見える。それぞれの門には、お世話様なことに警察制服を着た人間がぞろぞろと集まっていた。

"｜Loler vytiet《面倒な》 ｜mol ja《奴らだ》."

　内戦期は警備が手薄だった南門も今じゃ、警察だらけである。荷物をまとめ、適当に行き先を決めて車を出しても警察にぶち殺されるに違いない。ユミリアども政府官僚が持っているような防弾車はここにはない。ターフ・セレズィヤの映画のように皆撃ち殺されて終わりである。
　では、どうするかというところだが、特に策もなかった。あの包囲を突破する以上は、集中的に一つの門を通る必要がある。そうして、車で出ていけば車の目撃情報で追われるに決まっている。出ていってそうそう足を失くすわけだ。

　それにこの状況だと時間もない。レトラを包囲されている以上、奴らはいずれ俺らを消しにやってくる。捕まれば記憶を消される再教育か、それとも殺されて下の世界に落とされるかで終わりだ。

"｜Ete'd surul《他の方法は》 ｜mol niv《ない》 ｜jarn《か》."

　溜め息をついても、仏頂顔の警察どもの顔色は変わらなかった。
　下階に降りて、ヒンゲンファールに状況を説明した。完全に包囲された現状にヒンゲンファールも突破戦を好まなかった。そもそも、戦闘をすれば他の門の警備をする警察官も集まってくる。危険を冒してまで本当に戦闘をする必要はあるかという疑問もある。
　だが、フィアンシャの地下道は爆破されて使えないし、外部へ繋がる門以外で外に出る方法は無い。ウェールフープで移動すればウェールフープ波で追われるので、これも無理だ。
　目の前のヒンゲンファールは忌々しげに唸っていた。

"｜Deliu miss《強行突破》 ｜yst axelst《しなきゃ》 ｜ilsasj tirne《いけないのね》....."
"｜Lecu miss《警備の薄い》 ｜yst axelst《ところを》 ｜verson《突破》 ｜molal《しよう》."

　荷物をまとめたヒンゲンファールはしょうがないとばかりに溜め息をついた。そんなところでエレーナも準備を終えた様子でやってきた。"｜yst axelst《突破》"という言葉を聞いて目を丸くして、俺とヒンゲンファールの二人を交互に見ていた。危ないことをするなと言った本人が渋々認めているあたり、エレーナも覚悟しなければいけないだろう。

"｜Ulesn《車では》 ｜coyrtavonj《屈んで》 ｜fal tierij《隠れてなさい》, ｜elernasti《エレーナ》."
"｜Ja《ええ》......"

　エレーナは引き気味で肯定した。

"｜Celaflapilinadi mol《サプレッサーは》 ｜niv ja《ないのか》?"
"｜La lexepe《そんな》 ｜xale yvidusten《器用なもの》 ｜mors mol niv《ない》 ｜tirja《わよ》."

　面倒だと思ったが、拳銃のマガジンに銃弾を入れる作業を既にヒンゲンファールはやっていた。
　一応レトラが反革命主義者に包囲されたときにレシェールは戦闘を率いた経験がある。だが、今回は人数も多くなければ圧倒的な劣勢だった。

　車に荷物を詰め込み、拳銃を隠し持って門まで向かう。門で何も言われなければ、そのまま素通りできるがもしもの時は警官を殺すしか無い。エレーナは後部座席で伏せて隠れていた。服の色も相まって、分かりづらくなっていた。

"｜Pusnist《そこの車》, ｜tierijestan《止まれ》!"

　警官が静止を呼びかける。運転中のヒンゲンファールと顔を見合わせた。

"｜Miss melfert《テロリストを》 ｜alcirtaer《探している》. ｜Mili ekcej《確認する》 ｜fua fonti'ao《から少し待ってくれ》."
"......"

　警官は写真のようなものを見てこちらと交互に見ると、ガラス越しにこちらに拳銃を突きつけてきた。瞬間ヒンゲンファールが勢いよくドアを開ける。ドアを当てられた警官は体勢を崩して、拳銃を手から落とした。その瞬間にすかさず蹴りを入れる。警官は倒れたまま気絶した。
　しかし、何者かが後ろからヒンゲンファールの右腕を撃った。ヒンゲンファールは苦痛に満ちた表情で腕を抑えながら、銃声の方を睨みつけた。
　警官がもうひとり居たようであった。四人ほど警官が集まってくる。この状況で拳銃を撃っても多勢に無勢。ヒンゲンファールも逃げようが無かった。

"｜Ers fhanka《特別》 ｜faixes《警察だ》! ｜Pusnis《止ま》――"

　全てが終わったと思ったところで、警官は頭から脳漿を吹き出しながら倒れた。長く重く響く銃撃音、何処かから誰かがスナイパーライフルを撃っている様子だった。

"｜Harmue ler《何処から》――"

　一人、また一人と近くの警官がどんどん撃ち殺されていった。警官が皆撃ち殺されると、近づいてくる人影があった。切りそろえられた栗毛色の短髪、オリーブ色の軍用制服にはコバルトブルーのユエスデーア章、大切そうにスナイパーライフルを携え、その瞳はこちらを見つめ、常日頃と同じように表情は無い。

"｜Skurlavenija《スクーラヴェニヤ》.｜mylonijusti《ミュロニユ》......?"
"｜Mi plasi《説明は》 ｜pesta《逃げてから》 ｜malefikinail《にしま》 ｜misse'st lu《しょう》."
"｜Pa《でも》, ｜co's es《お前》....."

　爽やかな青年を前にして話しているなか、大声で"｜pusnist《止まれ》!"と叫びながら警官たちが走ってくる。ヒンゲンファールはその量に立ち尽くしていたが、ミュロニユは後ろを一瞥しても涼しそうな顔をしていた。このままでは捕まるのは必死だと言うのに

"｜Nienul《乗れ》! ｜Miss malefikina《逃げる》 ...... ｜dea《ぞ》?"

　地獄のような連射音、集まってくる警官たちは的のように端から倒されていく。ミュロニユではなく、その背中が銃を撃っているような印象であった。追手を全員撃ち終わると、緊張が解けたかのように銃声は止んだ。
　彼の後ろからぴょこっと顔を出したのは黒髪のポニーテールの少女であった。その手にはサブマシンガンを持っていた。硝煙が銃口をまとっているわけでもないのに格好つけるようにして銃口を吹く。アホ毛が成功を祝うように震えた。

"｜Co jui es《相変わらず》 ｜vaxirln lu《あなたはデタラメですね》, ｜vekiet l'es《フェリーサ》 ｜felircasti《叔母さん》."
"｜Ers niv《君ほどじゃ》 ｜li co《ないよ》, ｜rylun l'es《甥の》 ｜mylonijusti《ミュロニユ》?"

　何が起こっているのかよくわからないという様子で、エレーナも隠れるのを忘れて不思議そうに二人のやり取りを見ていた。なんだかその余裕こいた様子に苛ついて車窓から身を乗り出すようにして、二人の方を向いた。

"｜Nie《乗》-｜nul《れ》."

　元気の塊と無表情の二人は肩をすくめながら、車に乗り込んだ。
【タイトル】
#171　分家

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-19 09:39:59（+09:00）

【公開日時】
2018-08-24 15:39:36（+09:00）

【更新日時】
2018-08-24 15:39:36（+09:00）

【文字数】
2,048文字

【本文（39行）】

"｜Edixa viojeffe《年上のきょうだいが》 ｜stieriner《ヴェフィス人》｜farmo《と結婚》 ｜fhasfai'a《したんだよ》. ｜Myloniju es《ミュロニユは》 ｜nielun《その息子ってわけ》."
"｜Firlex, ti《なるほどね》"

　フェリーサの説明にヒンゲンファール――私は頷いた。レシェールは教えてくれなかったが、フェリーサはきっとケートニアーなのだろう。そうでもないとミュロニユが甥というのは年齢差的に違和感を感じる。
　今は人気の少ない道をのろのろと運転している。何処に行こうかというあてはなかった。気軽に道端の人間に何かを訊くわけにもいかない。自分たちがどのあたりを移動しているのかもよく分からなかった。道端の通りの名前の看板が唯一の手がかりだったが、もう既に私も聞いたことがないものばかりになっていっている。
　脇道から生える背丈の高い草が、時々車窓に当たっていた。緊張から解き放たれて、ミラー越しに見えるエレーナはうとうとしているのだが、草が車窓に当たるたびに体に芯が入るように驚いて、またうとうとしだすのが見ていて面白かった。

"｜Mi virli xol《革命は支持して》 ｜pa mi letix《いますが私は》 ｜niv jeska'd《イェスカ氏のやり方は》 ｜kanstakt lu gelx《支持していません》 ｜cene niv virli 《だから彼女と同じこと》 ｜jumili'a zu《をするユミリアは》 ｜es dalle ci《支持できないの》 ｜lu《です》."

　ミュロニユはお得意の無表情でそう言った。私達に同調したのは、そもそもイェスカたちを支持していなかったからなのだろう。ユエスレオネ革命はイェスカたち――ユエスレオネ共産党を形作ったユエスレオネ人民解放戦線のみによって行われたのではない。他の勢力もあったが、共産党の成立後に一党体制を維持するために駆逐されたのだった。

"｜Pa《だが》, ｜Sipe《そいつは》 ｜es IEAA'd《ユエスレオネ陸軍の》 ｜larta dorne《人間なんだろ》? ｜Harmie co《なんで俺らに》 ｜celdin miss《協力する》?"

　レシェールが後ろから助手席のミュロニユを訝しげに見ながら言ったのがミラー越しに見えた。ミュロニユの表情は全く変わらなかったが、フェリーサの方は眉をひそめた。アホ毛が苛ついたように往復運動しているのを見ると、彼女の感情がよく分かった。

"｜Mi'st《私が》 ｜fentexoler《反革命主義者》｜rgen《の》 ｜diurles《周波》｜ium'it《数を》 ｜cene'ct《翠に》 ｜farmes《許可》｜enerfe《無しで》 ｜jostol《伝えた》｜on《から》 ｜ixtikte《その時の》 ｜edixa lerj《職からは》 ｜pestavilen《左遷》 ｜elme《されました》 ｜Cene niv《今更彼らに》 ｜nope io is《情は》 ｜jukarlen《ありません》.  ｜Yst mea《しかも》, ｜Skyli'orti'e'd《スキュリオーティエ》 ｜xendusira《叙事詩には》 ｜veles kranteo《次のように》 ｜xale《書かれています》 <｜Marler'd《市民の》 ｜under'it《安寧の》 ｜tanlat《擁護》 ｜laj es《は》 ｜xan'd《政治家の》 ｜deliu laj《義務だと》.>."

　ミュロニユが無表情で、落ち着いたトーンで話すのを聞いていると子供たちは眠そうになっていた。
　ただし、ヒンゲンファールは彼の言葉をしっかりと聞いていた。表情に出なくても、しっかりと伝わってくる。スキュリオーティエ叙事詩が出てきたのも彼の出自に関係があるだろう。レシェールは興味有りげな様子でミュロニユを見ていた。

"｜Dizjerni《水家》 ｜io《では》 ｜veles kantio《叙事詩を》 ｜xendusira《教えられるのか》?"
"｜Mi'i《私は》 ｜amolalst《タミアには》 ｜niv tami'a'l《預けられて》 ｜mag la lex《無かったので》 ｜voles niv《そんなことは》 ｜pelx《ないですが》 ｜edixo mi'd《私の親は》 ｜josnusn lirf《叙事詩が》｜ xendusira《好きだったので》. "

　レシェールは適当に相槌を返すと、それ以降ミュロニユを訝しげに見ることはなかった。
　タミアというと古代からあるヴェフィス人の家庭構造の一つで、武士として戦場に向かって貴族家を守護することに努めるヴェフィサイト集団を構成し、女子はお手伝いとして貴族家の家政婦を担うメイド組織であるメイェニエ集団を構成し、宗教家からなるフィメノーウル信仰を支えるタミア集団を構成する。この三者構造が今でも有力なヴェフィス人家にはあるらしい。スクーラヴェニヤ家はスキュリオーティエ家の分家、そう考えれば多分似たような構造が残っているのだろう。

"｜Lirs《そういえば》, ｜co qune《君はインリニア》 ｜inlini'a《は知ってる》?"

　私は気になって訊いた。インリニアの名字もスキュリオーティエであった。ミュロニユにも何かつながりがあったりするのだろうか。

"｜Mi niv qune《本家の人間の》 ｜ny《ことは》 ｜femonenurlt《知りません》 ｜larta《ね》. ｜Edixa mi《軍で》 ｜fontleson《初めて》 ｜senost ferlk《名前を聞き》 ｜fal la acen《ましたね》."
"｜Lufermestan《分家側は》 ｜nili velortem《本家側を》｜estan《嫌ってるの》?"
"｜Ers niacicen lu《逆でしょう》. ｜No io lex《今は》 ｜fhjacafies《ユフィア気取りの》 ｜xan mol mag《当主も居ますし》 ｜lirfer at《物好きも》 ｜mol niv《いないでしょ》 ｜jarlu《ね》."

　ミュロニユの表情も落ち着いた口調も相変わらず変わらなかったが、言い方には棘があった。相当本家は嫌われているのだろう。叙事詩には英雄として書かれながらも、今はその記憶を背負いながら当主から崩壊しているというわけだろうか。

　あてもなく道を進んでいたが、レシェールの指示に従って適当に親族に助けを請おうということになった。政府関係者とも革命派とも関わろうとしてこなかったというその親戚なら自分たちを匿ってくれるであろうという魂胆であった。
　車窓に見えるのは春の陽気に当てられている草花、その萌芽の明るさに自分たちの暗さが皮肉のように思えた。
【タイトル】
#172　脱力

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-22 14:38:12（+09:00）

【公開日時】
2018-08-25 14:52:47（+09:00）

【更新日時】
2018-08-25 14:52:47（+09:00）

【文字数】
2,046文字

【本文（48行）】
―ファールリューディア収監所・第三収容棟

"｜Jel《なんと》 ｜femmesj ja《しても見つけろ》! ｜Cipe《奴は》 ｜tydiest《第二収容》 ｜elj qate《棟方向へ》――"

　無線機を持つ看守はその瞬間首から血を吹き出してその場に倒れ込んだ。看守の血が灰色の壁に塗りつけられる。無線機が虚しく呼びかけるような声を発するのを私は左足で踏みつけて止めた。

"｜Pesterlstes《居たぞ追え》! ｜Ers ci dea《逃がすな》!"

　追っ手は六人、倒れた看守の首元に血溜まりがあるのを見て血相を変えてこちらに来る。私は刀を構えて、向き合った。制服を着た追っ手たちは拳銃をこちらに向けて静止を呼びかけていた。
　私は目を瞑った。

　政府軍に身を置いたのは自分を変えたいからであった。インファーニア・ド・スキュリオーティエ・インリニアという名前が指す通り、私はスキュリオーティエ家の人間だった。ユフィア・ド・スキュリオーティエ・ユリアは叙事詩に英雄と書かれながらも、最期には仲間や同盟藩国の｜武士《ヴェフィサイト》たちに殺されてしまう。そうなってから、新たな時代が始まった。
　現代の当主は私の妹であった。妹は当主になるやいなや、叙事詩の主人公気取りで世界を変えようなどと頭の悪いことを繰り返していた。こんな当主について行くなど到底無理に思えて、私は家を出ていった。
　自分のほうがまともだと思って、国を守るために政府軍の徴兵募集に出ていった。素質を認められて、特殊なプロジェクトに参加できることになった。それが「テクタニアー計画」だ。計画の被験者は何人も死んでいった。残った私とフィシャ・レイユアフ、アレス・ヴェイザファ、イェクト・シェーター、リサ・エメーリェ、クワギー・フォヴィユの六人はお互い兄弟のようにお互いを愛し合い、慕い合い、暮らした。皆、計画に参加したものの境遇はそれぞれ違い、だが皆、苦難の境遇にあった。そのために革命派を憎み、計画に参加することで自分の体がおかしくなっても構わないと思い詰めた者たちだった。
　適合した被験者は革命派を滅ぼすがために各地に散らされた。最後まで残った仲間たちが生きていることを心の隅で願いながら、様々な妨害工作を行う日々の中で最終的に革命内戦は革命派の勝利に終わった。
　全てに気づいたのはレトラという街で、レイユアフが死んだということを知ってからであった。死んだレイユアフを追い詰めたのは革命派であったし、自分たちのためにレイユアフを処理したのは政府軍だった。あいつらには血も涙もない。ただ残っているのは乾いた欲望に向かう乾いた意思だけ。自分たちは利用されていただけで、自分たちの苦難や憎しみは奴らに利用されていただけだったのだ。
　こうして私は復讐に燃える｜悪魔《ドルム》となった。レイユアフが死ぬまでの流れを調べ尽くし、革命政府の報告書を読み通してヤツガザキ・センにたどり着いた。まず、私はあいつを殺さなければならない。そして、殺されるのであればあいつがそうしなければならない。

　無残に倒れた六人の追っ手たちは皆、首から血を流していた。それを横目に進んでゆく。収監所の出口はよく分からなかったが、とりあえず進んでいけば外に出られるだろう。ヤツガザキ・センの行方を探すのはそれからだ。

"｜Mili《待て》, ｜fentexolersti《反革命主義者》."

　聞き覚えのあるような声、確か早朝のラジオニュースで聞いたことがあるような声が聞こえた。振り返るとそれが誰だかよく分かった。ツーサイドアップの銀髪に、特徴的なオッドアイ。｜人民の妹《ラータスゼン・ヴョユンザー》という異名を持つターフ・ヴィール・イェスカの妹にして、ユエスレオネ共産党党首。

"｜Ers tarf《ターフ・》 ｜virl jumili'a《ヴィール・ユミリアか》?"

　何故ここにと問うことも出来ず、私は立ち尽くしていた。

"｜Eifli'eya《趣味で》 ｜leus mi klie《ここに来た》 ｜fal fqa《んだ》. ｜Lecu mi《簡単に》 ｜plascekon《言わせて》 ｜lkurf《もらう》. ｜Co veles《君は》 ｜retoo《死ぬ》."
"｜A《はぁ》?"

　政治家がいきなり出てきて、「お前は死ぬ」などと宣言するあたりギャグか何かと思ってしまう。頬が緩むが、ユミリアは自信満々でその場に立っていた。邪魔だ、ここを出てヤツガザキ・センを殺す前菜がてらにこいつも殺してしまえ。

"｜Edixa mi《面白いことを》 ｜ajnlarde《言うじゃないか》!"

　一瞬でユミリアとの間を詰め、刀を振るう。ユミリアは避けるような反応も出来ず、ただ手を刀の前に持ってきただけであった。あっけなく斬られて終わりかと、味気なく思ったその瞬間、刀の動きが止まった。

"......!?"

　ユミリアは刀を指一本で止めていた。いや、正確には指と刀の間には隙間がある。指には傷も、血も流れていなかった。本能が脳内に警告を鳴り響かせる。その一瞬で、私は後ろへと距離をとった。

"｜Cope es《お前》 ｜kertni'ar《ケートニアー》 ｜jarn《か》!?"

　ユミリアは妖麗に微笑んだ。刀を止めた指を見ると、やはり傷一つ付いていない。ウェールフープを利用して、止めたに違いない。

"｜Werpernasterk'it《ウェールフープ剤を》 ｜letixer es《持っているのは》 ｜niv penul《旧政府》 ｜dznojuli'o《だけじゃない》 ｜lap《からな》."

　ユミリアはこちらへと瞬間的に移動してきた。その速さは、どう考えてもネートニアーによるものではなかった。
【タイトル】
#173　神は「自存」という意味である

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-23 15:28:08（+09:00）

【公開日時】
2018-08-26 11:45:19（+09:00）

【更新日時】
2018-08-26 11:45:19（+09:00）

【文字数】
3,012文字

【本文（76行）】

　両手に強く鞘を握る。目の前に居る存在がただの政治家だと脳内で解決することは出来なかった。この状況で平常さを保っているほうがおかしいだろう。
　目の前に迫ったユミリアが自分の胸に左手にある拳銃を突きつけようとする。その一撃を反らすように刀身で銃を打った。反れた銃口から出た弾が背後の壁にめり込む音が聞こえた。銃を撃った隙に出来た疎に刀を振るう。

"｜Edixa co《刑務所に》 ｜soloj mi《ぶち込んで》 ｜fal《おいて》 ｜tlemsmital《なに》 ｜mal《を》――"

　ユミリアも振るわれる刀をただただ見ているだけでは無かった。武器を持っていたのは片手では無かったようで、右手にあった釘抜き付きのハンマーで右側に打ち返した。打ち返されて体勢を崩したインリニアにユミリアは勢いを生かして釘抜き側を振り上げていた。

"｜Liaxa nienet《私の刀を》 ｜meloveso《打ち返した》 ｜mi'st neu《だと》!?"
"｜Kertni'ar iso《ケートニアーは》 ｜es nujon ja《楽しいなあ》?"

　狂気に満ちたような笑顔で振り下ろされる釘抜きをすんでのところで斬り上げるように刀で受ける。レールと車輪が重なるかのように刀に沿って釘抜きは落ちてゆく。接触部分で火花を散らして、不快な高音を鳴らした。
　振り下ろした釘抜きと共に上半身を屈ませたユミリアの背中にまた隙が見えた。そこに向かって刀を振り下ろそうとした瞬間、脇腹に火箸を差し込まれたかのような感触が走った。

"｜Xett《クソッ》....."

　屈んだままのユミリアの左手にある拳銃は私の腹を指していた。
　崩れた体勢のまま、体に力が入らなくなる。そのまま灰色の床に転がってしまった。脇腹を撃たれただけならまだケートニアーの治癒能力が頼れる。それまでユミリアの攻撃を避ける防御に徹する戦略に移ろう。
　そう考えて刀を床に突き立てて立とうとした。しかし、顔を上げた瞬間、その目の前には銃口があった。しかし、ユミリアは引き金を引こうとはしなかった。

"｜Harmie cope《何故お前が》 ｜letix werpernasterk《ウェールフープ可能化剤を》 ｜neu《持っている》."
"｜Hm《はあ》? ｜Co vxorlnes《こんな時に》 ｜la lex fal《そんなのを》 ｜nastan alte《訊くのか》? ｜Co stynidon《勉強熱心だ》 ｜lersse blixe《ことだ》 ｜ja《な》!"

　ユミリアは銃口を私に向けたまま、勝ち誇って見下げるような表情でこちらを見ていた。

"｜Fal yuesleone'd《ユエスレオネ中央》 ｜sysiten LXJ《大学に》, ｜lipakorla'c《リパコール》 ｜lex sties《という》 ｜lberger《研究者》 ｜mol. Mal《が居てな》, ｜ci laozia fqa《これは彼女が作ったものだ》."

　左手のハンマーをポケットにしまいながら、その手で同じポケットから注射器を取り出す。先の部分のキャップがピンク色のプレフィルドシリンジ、自分が射っていたものと同じようなものであった。ユミリアはそれをインリニアの前に落とした。

"｜Kalzestates《それを》 ｜fgir《打て》."
"｜Harmie co《何を言っ》 ｜lkurf ja《てるんだ》? ｜Jol co reto《私を殺すんじゃ》 ｜mi ja《無かったのか》?"

　いきなり意味の分からないことを言い始めたと思った。ユミリアは私の問を聞いてやっと理解出来たかのような顔をしていた。

"｜Selene es《試験をしたく》 ｜pormerz'i《てな》 ｜pesta《ヤツガザキ》 ｜retovil《・センを》 ｜cen'it《殺す前に》. ｜Cene co《分かる》 ｜firlex《だろ》 ｜jarn《う》?"
"｜Niv firlex ja《分からんね》."

　インリニアは刀をゆっくりとしまい、注射器を拾った。この状況では、どっちみち勝利は望めない。どっちみち死ぬのであれば、敵の罠であれ自分から死を選んだほうが潔いに決まっている。叙事詩時代のヴェフィス人もそうだった。
　キャップを外して、注射針を二の腕に刺す。ブランジャーロッドを押し込んで、薬液を体内に送り込むとすぐに体が反応していた。ユミリアは興味深そうにその様子を見ながらにやけていた。戦闘狂のような振る舞いに少し恐怖感を感じた。よく考えれば政府軍で教わったいずれの戦闘術にもユミリアの動きは似合わないのだ。そもそも無駄が多過ぎる、だがその無駄を補完し、戦闘術の動きを上回るだけの体力、体幹の強さがあった。
　勿論全てウェールフープ可能化剤によるものであろう。

"｜Elm《さあ来い》."
"｜rrrrrrrrrrrra《ッーアァァァァァ》!!"

　薬剤が体に回るのは早かった。政府軍が投与したそれよりも、回りが早くそして性能も良い。ケートニアーの特異な回復は脇腹の傷を完全に癒していた。
　移動も感覚も完全に何段階もレベルが上がっていた。ユミリアの気分が高揚するのも分からなくは無かったが現状はお互いに殺し合いを行っている状態であった。お互いが打っている薬剤は同じものであり、この状態では互角であろう。
　拳銃とハンマー、それに対する刀の応酬は何回も続いていた。途切れない緊張、それについて行くウェールフープ可能化剤による能力向上は延々と膠着した状態を続けていた。

"｜Sesnud《ユミリア様を》 ｜lu jumili'a《守れ》! ｜Pazes《撃て》!"

　後ろから声と銃声が聞こえた。後ろから制服姿の特別警察共が追いかけていた。幾つもの銃弾が自分に近づいてくるのがコマ送りのように遅く見える。ユミリアとの戦闘の中では弾くのがやっとの状態であった。

"｜jarlesa《弾く》......?"

　ユミリアの攻撃は熾烈さを増していた。これ以上の長い戦闘は能力向上を得たインリニアでも慣れていないうちにミスを起こすであろうことは大体分かっていた。だからこそ、実現できるか分からなくても思いついたことはやるべきであった。
　刀で銃弾を反らすことが出来るならそれを当てることも出来るはずである。そう思って、銃弾に当てる刀の角度を調節した。

"｜Ancemenesti《クソガキが》!"

　ユミリアの右手から振り下ろされようとするハンマーの手の位置に跳弾した銃弾が当たる。苦痛に起きる動物的反応は素人では制御しきれない。大きく起きたその動物的反応はユミリアの次の攻撃に隙を与えた。その間、コンマ数秒。しかし、ケートニアー状態の自分にとってはそれで十分だった。
　残りの弾を全て反射させてユミリアの胴体部に集中させる。体内の一点に集中させるように弾道を反らした。ユミリアにはそれを避けることは出来なかった。

"｜Mi es《油断が命取り》 ｜tael ja《になったな》."

　ユミリアの腹に集中し、体内の臓器を破壊しただろう。こうすればケートニアーとは言えども、素人のユミリアに生きていられるわけがない。銃弾を受けたユミリアはその場に倒れ込んだ。闘気は失われていた。

　ユミリアは倒れたまま表情は笑っていた。インリニアには何故彼女が笑っているのか理解出来なかった。息絶えたはずのユミリアに、それでもまだ何か気にかかるような気がして見ると、その生気の無い目はぎょろりとこちらに向いた。

"நீலமான பூ, உயிரிழப்ப யோசனை, இந்த இடம் உங்களுடைய அம்மா இல்லை. விரைவில் நான் போகிரேந். எல்லாம் நீக்கும். கடவுள்கள் வரும். நாங்கள் செய எல்லாம் எதுவுமில்லை. அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி, பகவன் முதற்றே உலகு."
"｜ery《気味悪いな》"

　意味のわからない言葉を吐いて死んだユミリアの死体、突っ立っている特別警察達を後に去ろうと考えた。ユミリアの言葉も対して意味が無いだろうと、そう考えていたその時ユミリアの目には生気が一瞬戻った。

"｜Mi《私は》...... ｜selene isnys《八ヶ崎翠の》 ｜unde'i《本質から》 ｜jazgasaki《世界を》｜.cene'd《救いたか》 ｜svizlatj《った》 ｜ler《のに》...... ｜Fontahame《なんで》......"

　そういってユミリアは何かを掴もうとして伸ばした手を地面に打ち付けて完全に息絶えた。最後に彼女が言った言葉も、私にはよく分からなかった。
【タイトル】
#174　最初

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-08-25 00:01:20（+09:00）

【公開日時】
2018-08-27 01:04:46（+09:00）

【更新日時】
2019-03-10 19:00:38（+09:00）

【文字数】
1,425文字

【本文（45行）】
――インド国タミル・ナードゥ州チェンナイ

　夜の海に月の光が眩しく写って居る。ここマリーナビーチは普通ならこの時間は人で埋め尽くされ、屋台や出店に人が集まっているはずだったが、今はそうではなかった。
　短髪の男性二人を除いて、その砂浜に人は居なかった。一人は褐色の肌で、黒いコート、目から光が消えている青年で、もう片方は年が同じくらいのおとなしそうな青年だ。

「もう潮時じゃないか、全てが壊れたし、全てが曲がった。」
「そうかあ？浅上、もう少し待ってても良いんじゃないのか？」

　喧騒のない海辺からは打ち寄せる波の音しか聞こえてこない。浅上と呼ばれた褐色の肌の青年は、潮風に黒いコートをなびかせながら叱責するような口調であった。

「夕張悠里、いい加減にしろ。」

　夕張と呼ばれたおとなしそうな青年は肩をすくめる。浅上はそれを嫌そうに睨みつけた。

「位相空間の技術は非常に繊細なもので、この世界の本質的なものだ。おかしくなったあの世界でこれ以上可能性の壺をかき混ぜる人間は必要ない。」
「ならなんで惑星ごと破壊しないんだい？」

　夕張はしゃがんで、砂浜の砂に手を触れていた。浅上からは表情は見えていなかった。

「お前には関係ないだろ。あのガキは殺す、さもなければこのマリーナ・ビーチ以上の何かが起こることになるぞ。新しい世界を作り上げるために自らの安住の地まで消し飛ばすつもりか。」
「君の本来の目的はそこじゃないだろ、といいたいんだよ。」

　掴んだ砂を海に向けて捨てるようにして投げる。夕張は眉間を寄せながら浅上の方を見た。

「地球関係の位相空間の安定は既に証明済み。マリーナビーチから人を消したのは君の演出だろ？君が彼を殺す本来の目的は復讐だ。彼は十分立派な英雄となったじゃないか。僕のところにが迎え入れてあげれば、計画に十分役立つ。それ以上でも、それ以下でもないだろう？」
「……。」

　二人の間に流れる静寂にマリーナビーチに打ち付ける波の音と潮風の音がノイズのように聞こえた。なんとも言いようのない緊張感で一杯だったが、二人はお互いを視線から逃さなかった。
　浅上が目を逸らすと後ろから野戦迷彩姿の数人の民兵じみた兵士たちが現れた。小銃の銃口は夕張に向けられていた。

「こんな平和なところに民兵が居るとはね。」
"வாயை மூடு!!"

　民兵のうちの一人が牽制するように叫ぶ。浅上は全く状況を面白く思わない顔でこの様子を見ていた。

「内戦から数年経ったが、｜虎《プリガル》は消えたわけじゃない。生き延びて復讐を心に留めている人間も居る。そういうルートさ。」
「虎か、面白い。」

　そう言いながら、夕張は消え去った。歩いてその場を去ったという意味ではなく、一瞬で目の前から去ったという意味で。そして、その瞬間民兵たちは皆喀血して砂浜に突っ伏していった。誰一人再起できるものは居なかった。
　浅上は焦っていた。奴ならこの一瞬で自分の隙を見計らい一撃を加えようとするはずであった。それなのに攻撃してこないのは何らかの方策があってのことだろう。そう思って攻撃を警戒して後ろを振り向いたときであった。目と鼻の先、触れ合うほどの距離で夕張はこちらを見ていた。

「君はここでは殺さないよ。どうせ翠君らがめちゃくちゃになるんだったら、チェスのコマみたいに遊ぶのもいいと思ってね。アデュー、浅上君。ファイクレオネでまた会おう。」

　そう言い残して夕張はその場から消え去った。
　あとに残るのは兵士たちのうめき声と波のさざめき、海から吹く風の音だけだった。
【タイトル】
#175　ルーリア祭

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-12-26 13:27:21（+09:00）

【公開日時】
2019-01-16 20:05:16（+09:00）

【更新日時】
2019-01-17 14:03:12（+09:00）

【文字数】
2,623文字

【本文（45行）】

　追っ手をまくためにとにかく運転をしていたが、それにしても到着したここが一体どこなのか全く分からなかった。まあ、そもそもユエスレオネというらしいここの地理関係をほぼ理解していない状態で地名をいわれてもしょうがないということもある。一晩二人でバスの中で寝泊まりした。日の昇りかけたところで、起きて今日はそこから出てきて町を少し歩いたものの行くあてもなく結局町中にあったベンチに二人で座り込んでしまった。
　一つ理解したことがある。それは、「ユミリアが死んだ」ということだった。大きめの建造物には誰が貼ったのかは分からないが何やら宣伝や広告のようなものが安っぽそうな紙に印刷されて貼ってある。昨日の今日で、バスを止めた路地の横にはユミリアの顔写真と"｜Edioll irfel《……ユミリア》 ｜jumili'a veles《は殺さ》 ｜retoo《れた》!"と書かれた宣伝紙が貼られている。安っぽさのあまりフェイクニュースか何かかと思ったが、バスからシャリヤと共に恐る恐る出て人々の世間話に聞き耳を立てているとどうやら嘘ではないということが分かってきた。

　シャリヤはずっと何かを恐れているかのように周囲を見渡していた。政治的に重要だったカリアホを殺したことで自分たちには重罪が掛けられ、追われているはずだろう。だが良く考えれば、不可解なところは色々ある。シャリヤはインリニアの刀を見切って防御し、更に攻撃に転じたがその動きには無駄が一切含まれていなかった。シャリヤが軍人であったなんてことは聞いたことはない。徴兵招集の時も十分な訓練時間があったとは思えない。更にカリアホに対して明確な殺意があったとも思えない。一部記憶が抜け落ちているあたり、謎は山積している。

"｜Deliu wioll《これから》 hame ｜miss sietiv《私達は》 ｜fasta no《……すべき》?"

　ぽつりぽつりと唇から言葉が溢れるように出ていた。シャリヤは絶望とまで行かなくとも難しそうな顔のまま、下を見つめて呟いていた。独り言の意味は良く分からなかったが、翠自身これらかここでどのように生活するのか見通しが立っていなかった。それがほぼいつものことではあるもののレトラでの暮らしは、町の仕組みで成り立っていた。だが、そこから出てしまった翠たち二人には衣食住のどれも保障されていない。シャリヤは学校から出る際に足をくじいていた。今はなんとか歩けるものの、時折痛がっている。彼女を病院に行かせたいものの一文無しではどうしようもなかった。

"｜Selene《……を》 ｜mi knloan《食べたい》 kysen jujoj...... ｜Cun《だって》, ｜no es《今はルーリア》 ｜esil lurli'a'it《をする時よ》"

　今度はシャリヤは空を見上げて呟いた。相変わらず町の灰色に似合わない蒼とまばらに浮かぶ巻雲が良いコントラストになっていて長く見ていても飽きなかった。シャリヤが見上げるその目には、現実に縛られた自分と対比して自由な空を羨んでいるようにも見えた。銀髪蒼眼の少女と蒼と白の空、良く考えれば似たようなものだった。
　シャリヤが言ったルーリアが何なのか良くわからないが、その時期になると食べたくなるものがあるということはなにか祭日なのかもしれない。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜lurli'a es《ルーリアって》 ｜harmie《何》?"
"｜Lurli'a es《ルーリアは》 ｜lipalain alve《リパラインの……よ》. "

　シャリヤは夢を見るかのような変わり様で中空を見ていた。幸せそうに見る先に何が見えているのだろうか。自分にはその風景は分らない。だが、そんなシャリヤを見ていると"｜Alve《アルヴェ》"という単語が分からなくとも、それが彼女にとってどのような存在であるのか分かるような気がした。

"｜Alve《アルヴェ》 ｜es deln《は儀式かな》?"

　問いを聞いたシャリヤは一瞬不思議そうに目を見開いて、そして目を細めて考え始めた。祭りというものは、何であれ何らかの呪術的なものが基底にあるとインド先輩が言っていた気がする。

"｜Alve es《アルヴェは》 ｜iulosta xale deln《儀式みたいなこと……》 ｜pa《だけど》 ｜alve'd《アルヴェの》 ｜als es《すべてがそうという》 ｜niv la lex《わけではないわ》."
"｜Hmm《ふむ》"

　"｜iulo《事》"に付いた"｜-sta《スタ》"という接辞がどういう意味なのか良く分からないが、シャリヤは"alve"は儀式的な点もあるということが言いたかったのだろう。alveの明確な意味は良くわからないがここでは「祭り」としておこう。しかし、ルーリア祭が何を祝っているのか今ひとつ良く分かっていない。悲惨な現状にも関わらず、好奇心は次から次へと湧いてきた。

"｜Lurli'a mol《ルーリア祭はなんの》 ｜fua harmie《ためにあるの》?"
"｜E mol fua《何のために》 ｜harmie《あるか》......｜hnn《うーん》..."

　シャリヤは左上を見ながら唸って考えていた。もしかしたら、ルーリア祭というは伝統的に開催されているだけで現代には意味は余り顧みられなくなってしまったのかもしれない。

"｜Loler fi'anxa《……フィアンシャは》 ｜tvarsna lurli'a《ルーリア……》 ｜ti pa lipalaone'd《……でもリパラオネ教の》 ｜kantiergyl io《……には》 ｜mi m'akranti《私は読ん……で》 ｜niv《ない》,......"

　考えながら呟かれる言葉を一つ一つ聞いても、分からない単語が多すぎて理解できなかった。しかし、シャリヤは言っている途中で何かに気がついた様子で、目を見開いてこちらに顔を寄せてきた。何かを思いついた時特有の紅潮した頬と同意を求める瞳、その表情は宝箱を開いた瞬間のような一種の輝きをまとっていた。

"｜Cenesti《ねえ翠》, ｜lecu miss《一緒にフィアンシャ》 ｜tydiest fi'anxa《へ行かない》?"
"｜Fi'anxa'l《フィアンシャに》?"

　いきなりの提案で面食らったが、シャリヤはリパラオネ教徒だった。以前も連れられてフィアンシャに行ったことがあるし、彼女は周期的にフィアンシャに行っていた。恐らく、週に一回はフィアンシャに足を運ぶように教典か何かに決められているのだろう。しかし、以前フィアンシャに行ってから一週間も経ってないのと、イェスカ・ユミリアの教会関係者がフィアンシャに関わっていれば自分たちは捕まってしまうだろう。
　シャリヤを止めようとしたが、彼女はベンチから立ち上がって片足をかばうように少しづつ歩き始めた。さっきまで周りをあれほど気にしていたというのに大きな変わり様であった。
　立ち上がってシャリヤに肩を貸す。彼女は"｜Xace《ありがとう》"という代わりに彼女は微笑んでくれた。それなのに自分の中では複雑な感情が未だ渦巻いていた。
　シャリヤは読書家だ。しかも、ここの住民だ。イェスカらの教会の影響を考えるなら、行かないのが賢明であることが分かっているはずだ。ならば、何か算段があるのだろう。しかし、その算段が何なのか。自分には全く分からなかった。
【タイトル】
#176　レータザルとフィアンシャ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-12-26 18:18:21（+09:00）

【公開日時】
2019-01-24 21:36:20（+09:00）

【更新日時】
2019-01-31 19:34:04（+09:00）

【文字数】
2,007文字

【本文（37行）】

　シャリヤと共に町の地図看板を見つけ、その中から"｜Fi'anxasti《フィアンシャ》"の文字列を見つけるのはそれほど難しいことではなかった。地図らしき看板の上には"｜marla'd《マーラの》 ｜lael《ラエル》"と書いてあった。"marl"は何回も聞いてきたし、文脈からして「町」だろう。恐らく、"｜-'d《～の》"との間に挟まれているのは緩衝母音だ。となると"lael"は地図を意味する単語なのだろう。
　シャリヤは地図で自分がいる位置を確認するとすぐにフィアンシャの方向を理解して、そちらを指差した。あっちに向かうぞという意思表示らしい。肩を貸しているので翠が動かなければシャリヤも前へ進むことは出来ないからだ。

"｜Mer《えっと》...... ｜Xalijasti《シャリヤ》?"
"｜N《んー》?"

　シャリヤに肩を貸しながら、自分の頭の中は疑問に満たされていた。シャリヤの考えていることが完全にわからないということであった。イェスカやユミリアは人々を動かし、戦争まで行う大衆教会の主だ。二人共死んだとしても彼らに関わっているのであれば、飛んで火に入る夏の虫ということになりかねない。

"｜Fqa'd fi'anxa《このフィアンシャ》 ｜io《に》 ｜jeska ol《イェスカか》 ｜jumili'a'd《ユミリアの》 ｜lertasala'd larta《教会の人が》 ｜mol felx《いたら》 ｜wioll is《悪いことに》 ｜niv vynut《ならない》 ｜iulo《か》?"

　それを聞いたシャリヤは奇妙なことを聞いたような雰囲気で目を細めた。

"｜Lertasal《教会が》 ｜melses niv《フィアンシャに》 ｜fi'anxa《……ない》. Lirs, ｜fi'anxa es《フィアンシャは》 ｜le fentexolerrgen《……フェンテショレー……》."

　シャリヤは言い終わると自分にも言い聞かせるように頷いた。その動きと共に朝の陽の光が彼女の髪の銀色を撫でるように色づけていた。
　彼女の言いたいことが何だったのか。"｜melses《メルゼス》"は"｜mels《～に関する》"という前置詞に動詞語尾の"｜-es《エス》"が付いたもので「関係する、関わる」という意味であろう。つまり、最初の文章は「教会がフィアンシャに関係することはない。」ということになる。次の文章、"｜lirs《リース》"や"｜le《レ》"が何なのか良くわからないが、"｜fentexolerrgen《フェンテショレールゲン》"は"｜fentexoler《異教徒》"に形容詞語尾であるところの"｜-en《エン》"が付いたもので間に緩衝子音の"-rg-"が挟まれているように感じた。つまり、「フィアンシャはフェンテショレー的である」という意味になってくる。
　文章の上では分かっても、その背景をしっかりと理解できていなかった。そもそも"fi'anxa"がリパラオネ教徒の教会であるところの「フィアンシャ」であるのに、何故自分は"lertasal"をわざわざ「教会」と訳したのだろうか。

"｜Cenesti《翠》......? ｜Lecu miss《行こ》 ｜tydiest《うよ》."

　シャリヤが裾を引っ張ってくる。蒼い瞳が早くフィアンシャに行きたいということを強く伝えてきた。これ以上考えていても答えが出てくるわけでもない。ここはシャリヤと共にフィアンシャヘ向かって後は彼女に任せる形にしたほうが良いのかもしれない。

　しばらく歩くと特徴のあるキノコ状の建物が見えてくる。レトラのそれと同じように真っ白に塗られていて街の灰色から隔絶されたような感じがしていた。レトラのフィアンシャと比べると少し小ぢんまりとしていたが、それにしても街にある他の建物とは全く違う雰囲気に圧倒されていた。入り口付近には花で作られた輪が掛けられており、それが俗世と神聖な場をビビットに隔てていた。
　フィアンシャには人についていく他に行ったことは無かった。自分がリパラオネ教がどのような宗教なのかよく分かってなかったり、その理解の無さから問題を起こさないか心配だったからだ。だが、今回はシャリヤの背中に付いていくことすら叶わない。そんな緊張した状態で入っていくと何やら人影が近づいてくるのが視界の端に見えた。

"｜Merc《ねえ》, ｜shrlo ekce pusnist《少し止まりなさいな》."

　ゆったりとした白いワンピース、金色のアンクレット、トルコ石のような淡い青色の珠が連なったネックレス。見覚えがあると思ったら、フィシャ・レイユアフがフィアンシャで着ていた服装と同じであった。だが、髪の色も目の色も違っていた。銀髪蒼眼の女性は毅然とした態度で翠らの進行方向に立っていた。シャリヤと同じ血統の人種なのだろう。
　あのときシャリヤはフィシャのことを"｜xarzni'ar《シャーツニアー》"と呼んでいたが、あの言葉はリパラオネ教でフィアンシャに居る特定の服装を規定された聖職者を指しているのかもしれない。

"｜Xarzni'arsti《シャーツニアーさん》, aziurgili'a ｜iulostan es harmie《その事は何ですか》?"

　シャリヤが答える。困り顔で女性が行く先を塞いでいるのを見ていた。シャーツニアーと呼んでいるのをみるとやはり聖職者の事は"Xarzni'ar"と呼ぶらしい。
　良く考えればそんな冷静な考察をしている場合ではなかった。このフィアンシャがイェスカの教会の関係者ならば、呼び止める理由も明白だ。シャリヤもそれに気付いて警戒している様子だった。


【タイトル】
#177　嘘はつけない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-12-27 17:36:01（+09:00）

【公開日時】
2019-01-29 17:22:49（+09:00）

【更新日時】
2019-01-31 19:34:33（+09:00）

【文字数】
2,214文字

【本文（44行）】

"｜Mi's《私は》 ｜takang xale xel si《彼をタカンのように》 ｜pa si es《見たけど彼は》 ｜tvasnker lipalaone《本当にリパラオネ教徒》 ｜fal cirla《なの》?"

　シャーツニアーの質問にシャリヤは困り顔のまま、答えかねていた。
　"｜Takang《タカン》"という言葉には聞き覚えがある。何かと翠が書いた文字とタカン語は似ていると言われるし、人から"｜Co es takang'd larta《君はタカンの人なのか》?"と訊かれることも多い。ユミリアに行くように諭された学校にあった図書館にも"｜takangvirle《タカン語》"という名前が付いた本があった。
　女性は答えをなかなか返さない自分たちに冷たい視線を投げていた。
　文脈から見てタカン人にリパラオネ教徒は少ないようだ。

"｜Fi mi es《もし俺がタカン人》 ｜takang'd larta《だとして》, ｜harmie leus co《何故あなたは》 ｜tisod eso niv mi'st《俺をリパラオネ》 ｜tvasnker'ct《教徒で無いと》 ｜lipalaone《言えるんですか》?"

　シャリヤが困り顔をしている横から、女性に言葉を投げかける。恐らく当たり障りのない返し方だろうと思った。シャリヤも翠の発言を聞いて感心したようにこちらを見つめた。

"｜Fi co jel《もし……》 ｜la ny luxul《に感じたなら》, ｜mi nacees《謝るわ》 ｜pa《でも》 ｜larta zu es niv《リパラオネ教徒》 ｜tvasnker lipalaone《でない人は》, ｜elx cene niv《フィアンシャに》 ｜en fi'anxa'l《……できないのよ》."

　話す相手のシャーツニアーは少し表情を緩めた。とりあえず、イェスカの教会とはあまり関係が無いと見てもいいだろう。困り顔だったシャリヤもシャーツニアーの言いたいことが理解できたからか、イェスカとの関係性が無かったということに安心したのかは分からないが体のこわばりが緩まったように感じた。
　　"｜la《ラ》"の意味が分らないから不確定要素があるが、"｜ny luxul《ニュ　ルシュル》"が「不快」なのだとしたら、意味を反転させる前置詞の"ny"を取った"luxul"は「快い」の意味だろう。"｜en《エン》"は恐らく「入る」の意味だろう。
　インド先輩もインドに住んでいた時にヒンドゥー寺院に何回か行ったようだが、時折ヒンドゥー教徒以外の参拝を禁止している場合があったそうだ。大半の場合は全ての参拝者を神官が隔てなく受けて入れているが、異教徒お断りの寺院ではいくらお願いしても折り合いが付かなかったという。
　だが、それはそれ、これはこれであろう。この世界での敬虔さの基準が分からないが、翠にはシャリヤが敬虔なリパラオネ教徒に見える。そんな彼女が意気揚々と一緒にフィアンシャへと行こうと言ったのである。こんなところで止まっては居られない。
　というか、こんなことはここに来てすぐ経験したことである。直ぐ側にいるシャリヤ自身がその時助けてくれたことは忘れていない。瞬間的にその言葉を思い出し、シャーツニアーに向かって言った。

"｜Xarzni'arsti《シャーツニアーさん》, kantiergylistan ｜lkurf《言う》 ny ｜la lex《それ》 tirne? <｜Miss'd la tonir《私達の……神は》 ｜tast niv《……ない》 ｜miss xale《我々のような》 ｜lartastanss《その人達を》.>"

　シャリヤがシャーツニアーを説得した言葉、それをそのまま言った。昔より意味が理解できるように成ったとはいえ、まだ完全にわからない言葉がシャーツニアーにどう映ったのかは分らない。
　シャーツニアーは"｜tirne《ティーネ》......?"と呟きながら、驚いたように目を瞬いていた。しばらくすると翠の言ったことを理解したのか、こくこくと頷いて道を開けてくれた。

"Jexi'ert, jol ｜co es《あなたは》 ｜tvasnker lipalaone《リパラオネ教徒です》. ｜Nace fua《ごめんなさい》 notuleso ｜coss'it《あなた達を》...... ｜Lecu mi karse《私は……しましょう》 feyl'i eskaala'l."
"｜Xace《ありがとうございます》, ｜plax《お願いします》."

　シャーツニアーはシャリヤの返答を訊くと自分たちを導くようにしてフィアンシャの入り口の扉を開けて待ってくれていた。シャリヤが彼女の言葉にお礼を言ったということはどうにか自分が言った言葉は通じたということになるのだろう。会話の半分ほどしか理解することが出来なかったうえ、意味も理解できていないのに自分がリパラオネ教徒であると勘違いされてしまった。まあ、この場合切り抜けられたから良しとしよう。

"Lirs, ｜mi jel eso《私は彼女の》 ｜ci'd lovim《……が……》 ｜feat vazirju《……だと思う》 gelx ｜deliu co tydiest《あなたは行くべき》 kyrdentixti."

　出入り口に差し掛かると、シャーツニアーはシャリヤの片足を指差して言った。心配そうに見つめる視線は彼女の挫いた方の足に向いていた。シャリヤはそんなシャーツニアーに微笑んでみせた。

"｜Xarzni'arsti《シャーツニアーさん》, ｜selene mi velbarle《私はそのまえに……》 ｜pesta la lex《をしたいです》."
"｜Firlex《分かった》, ｜mili《待って》 eskaj."

　そういうとシャーツニアーはそそくさと奥の方へと行ってしまった。真横でシャリヤのため息が聞こえた。息が耳に掛かってくすぐったかった。
　シャリヤに指されるがまま、フィアンシャの中へと向かう。長椅子と長机が並べられているところへ腰を下ろした。そこでやっと、そこがレトラのフィアンシャと左程変わらない内装であることに気がついた。シャリヤは２メートル近い長い布が突き当りに掛けられているのを見つめながら、懐かしいような表情をしていた。同じ方向を見ていると、シャリヤが右手を握ってきた。

"｜Edixa m'jel la site《……を感じて》,......"

　彼女は机を見つめていた。フィアンシャの中はすごく静かで自分たちの他には礼拝に来ている人などは居なかった。だからこそ、安心した後の自分たちの空虚さ、寂しさが一層引き立てられて感じられた。

【タイトル】
#178　ジェパーシャーツニアー

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-12-28 15:13:21（+09:00）

【公開日時】
2019-01-30 18:01:30（+09:00）

【更新日時】
2019-01-30 18:01:30（+09:00）

【文字数】
2,431文字

【本文（47行）】

　目の前の机にはフラットブレッドと野菜類、水の入ったコップが並べられていた。シャリヤも翠も朝から何も食べていない。自分は黙々と食べ始めてしまったが、シャリヤは何かを待っている様子だった。シャーツニアーの女性がその様子を見て少し苦笑いしていた。シャリヤはその苦笑いに気づくとフラットブレットを掴んでいた腕を掴んで顔を近づけてきた。何かを諭すような表情だった。

"｜Mili knloano fua《ジェパーシャーツニアーが》 ｜klieil《来るときのために》 ｜dzeparxarzni'ar'st《食べるのは待っ》 ｜plax《て》, ｜cenesti《翠》. ｜Liaoll miss《……私達の……では私達は》 ｜knloan niv《ジェパー》 ｜pesta klieil《シャーツニアーが》 ｜dzeparxarzni'ar《来るまでは》 ｜fal misse'd terso《食べないのよ》."

　シャリヤの諭しに従うようにフラットブレットを置くと彼女は微笑んだ。ジェパーシャーツニアーが何なのか気になったが、フィアンシャの高窓から差し込む日に当てられて光が踊る彼女の髪を見ていると彼女が愛おしく思えて、じっと彼女を見つめてしまっていた。気付いたときにはシャリヤの顔はほんのり赤くなっていて、目はこちらを向いていなかった。恥ずかしがり屋の彼女も可愛い――そんなことを思っていると、背後の戸が開いた。
　シャリヤは机に手を付きながら立ち上がろうとしていた。挫いた足が痛むのか、彼女は一瞬顔を歪めた。心配で手を差し伸べようとすると"｜Xace《ありがとう》."と短く答えて、しかし手を借りずに深呼吸をしてから戸の開いた方に向けて立ち上がった。
　文脈からしてジェパーシャーツニアーという宗教的に権威のある人間が来たということだろう。その代わりに思い出したものはレトラのフィアンシャに押しかけてきた粗野な民兵たちの姿だった。あの衝撃は今でも覚えている。今もあの時も、自分は追いかけられる存在である。変わっては居ない。
　自分も立ち上がって開けられたほうを見る。そこにはシャーツニアーの女性と同じような服装で、更に装飾品を身に着けた荘厳な雰囲気の女性がこちらに向かってきていた。彼女もまたシャリヤと同じ銀髪蒼眼だが、メガネを掛けており、その瞳からは理性を感じた。
　恐らく、彼女がジェパーシャーツニアーであろう。

"｜Xux el misse'd《フィアンシャ》 ｜fi'anxa《へようこそ》, mian ｜ad《と》 ｜mionasti《……よ》. ｜Mi es fixa《私はフィシャ・》｜.lecherdia《レチェーデャ》 ｜zu es fqa'd《このフィアンシャの》 ｜fi'anxa'd《ジェパー》 ｜dzeparxarzni'ar《シャーツニアーをしています》."
"｜Xace fua《あなたの……》 ｜co'st kepleso《ありがとうございます》."
"｜X, xace《あ、ありがとうございます》, ｜dzeparxarzni'arsti《ジェパーシャーツニアー》."

　ワンテンポ遅れて、シャリヤに続いて感謝を表す。レチェーデャと呼ばれた女性は自分たち二人の答えを頷くように受け止めて、自分たちの真後ろの椅子に座った。
　彼女はメガネを上げるとシャリヤの方を向いた。

"｜Co'd tvacferlk《あなたの……名前》 ｜es harmie《は何》?"
"｜La lex es《それは》 ｜filena karedza《……です》."
"｜Mal《それで》, ｜co'd tvacferlk《君の……名前》 ｜es harmie《は何》?"

　自分の方には来ないであろうと思っていたら、質問が直撃してしまった。レチェーデャは口元に手を当ててこちらに微笑みを投げかけていたが、"｜tvacferlk《トヴァスフェールク》"の意味が分からなくては答えようが無かった。微笑みの視線に耐えきれず、シャリヤを乞うように見ると助け舟を出そうと言うがごとく頷いた。

"｜Si qune niv si'd《彼は彼の……》 ｜lexissnen mag《知らない……》 ｜tvacferlk at melsj《トゥヴァスフェールク…………》 ｜si qune《彼は……》 ｜tesnoken《……知って》 ｜aloajerlerm lap《いる》. ｜La lex es《それは》...... sin."
"｜Hm《ふむ》, ｜ers sin《……ね》."

　シャリヤのフォローでなんとかレチェーデャは納得したようであった。水色鳥のSNSにシャリヤのように容姿端麗で、頭も良く、気遣いも出来る少女がアカウントを立てればそのフォロー数こそたちまち納得行く結果になるだろう。もっとも、この世界にそんなものが存在するはずもないわけだが。
　レチェーデャは目を瞑り、少し俯いた。

"Wenlenpex, wenlenpex, wenlenpex, Ban ｜missen tonir l'es《我々の神である》 birleen ｜alefis io《アレフィスにおいて》 elx shrlo akraptes filena karedza ｜ad《と》 sin ｜plax《してください》. Fakhvot alle dalle liest ale ｜xale alefis plax《アレフィスのようにしてください》."

　レチェーデャの唱えた言葉はやはりほぼ分からなかったが、やはりどこかで聞いたことがあるような言葉であった。独特な音調の"｜Wenlenpex《ウェンレンペシュ》"という言葉は、たしかこの世界に来てから五日目にシャリヤとフィアンシャに行った時に彼女が唱えていた宗教的な祈りで聞いたものと同じであった。つまり、レチェーデャはどこの誰とも知らない翠たちをリパラオネ教徒であるというだけで祝福してくれたのかもしれない。先程の質問もきっとそれに関係するものなのだろう。

"｜Xace fua tvarcaro《私達のために……して》 ｜fua miss《ありがとうございます》."
"｜Als es niv《どういたしまして》, ｜xalijasti《シャリヤ》."

　シャリヤのお礼にレチェーデャは名前を呼んで答えた。彼女はまたメガネのブリッジに触れて上げ、微笑みのまま静かにしていた。
　恐らく、"｜tvarcaro《トヴァーサーオ》"というのは"｜tvarcar《トヴァーサー》"という動詞に動名詞を作る"-o"がくっついた形なのだろう。"tvarcar"自体は文脈から考えて、「祈る」などが妥当だろう。
　そんなこんなでシャリヤは出されていた料理を食べ始めていた。翠もそれに倣ってフラッドブレッドに手を付けることにした。

　それにしても、翠の中には一つ疑問が湧いていた。シャリヤはレチェーデャに今までの会話で自分の名前は言っていないはずだった。それなのに彼女は今、シャリヤという名前に呼格を付けて呼んだ。一体どういうことなのだろう。まさか、この世界の宗教家は人間の名前を透視することが可能だとかそういういきなりファンタジー要素を含ませてくるような設定があるのだろうか？
　真偽はともかく、訊いてみるしかなさそうだ。

"｜Dzeparxarzni'arsti《ジェパーシャーツニアーさん》, ｜harmie co qune《何で彼女の名前を》 ｜ci'd ferlk《知っているのですか》?"


【タイトル】
#179　何故分かるのか

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-12-29 23:22:37（+09:00）

【公開日時】
2019-01-31 17:03:35（+09:00）

【更新日時】
2019-01-31 19:34:58（+09:00）

【文字数】
2,807文字

【本文（64行）】

　質問を聞いたレチェーデャは困惑していた。シャリヤも近くに居たシャーツニアーもその質問に対して頭の上に疑問詞を浮かべるような表情をしている。脳裏に"baneart"の悪夢が蘇る。
　だが、レチェーデャはすぐに優しげな表情に戻ってまた、メガネを上げた。

"｜Cene tvacferlke'd《……名前の》 tesnoken aloajerlerm ｜ler mi firlex《から私は彼女の》 ｜ci'd ferlk《名前が分かるのよ》."
"｜Mi'd tvacferlke'd《私の……名前の》 tesnoken aloajerlerm ｜es karedza melx《は……だから》 ｜edixa la lex leus《それを使って》 ｜ci firlex mi'd ferlk《彼女は私の名前を理解したの》."
"｜Hmm《ふむ》......"

　レチェーデャの説明に被せるようにシャリヤが説明を入れる。どちらも同じ語を繰り返しているところを見ると、どうやらこの話をするのはリパラオネ教徒には珍しく説明しづらいらしい。分かっていて当然の常識といったところだろうか？転生者には厳しい世の中だ。
　話を噛み砕くとすると、"tvacferlk"の"｜tesnoken《テスノケン》 ｜aloajerlerm《アロアイェーレーム》"を使うことで人の名前が分かるようだ。シャリヤのそれは"karedza"であるらしいが、どうやらそれで分かったらしい。前の会話でシャリヤは翠の"tvacferlk"の"tesnoken aloajerlerm"に関して話していたような気がする。そうなると、レチェーデャは翠の名前も分かるのだろうか。

"｜Dzeparxarzni'arsti《ジェパーシャーツニアー》, ｜cene co lkurf《俺の名前は》 ｜mi'd ferlk《言えますか》?"
"｜Merc《えっと》...... ｜la lex es snietij pa《それは難しいけど》 ｜metista es cen《……はセン》?"
"｜Xorlnem《凄い》! ｜Ja《ええ》, ｜si'd tesnoken《彼の……》 ｜aloajerlerm《……》 ｜es cen《は翠ね》."

　シャリヤが手を合わせて蒼い瞳を輝かせる。レチェーデャはそんな尊敬の眼差しを避けるように顔を少しそむけてメガネの位置を直した。
　話しぶりから考えるにシャリヤの時はすぐに言うことが出来たが、翠の時はどうやら少し難しかったようだ。シャリヤも驚いているところから、一般的に見て翠の名前を"tvacferlk"から考えるのは難しいことらしい。シャリヤが翠の"tesnoken aloajerlerm"は"cen"と言っているところを見るとこの表現は「名前、個人名」を表すようだ。ということは"tvacferlk"には名字と個人名が存在するのだろうか。

"｜Dzeparxarzni'ar'it《ジェパーシャーツニアーを》  aleron feleceson ｜is firlexer jetesonj《分かる人になる》 ti. Lirs, ｜co'd ferlk es《あなたの名前は》 infavenorti ti. ｜Harmue co'd《あなたの国》 ｜icco es《はどこ》?"

　レチェーデャは翠の出身に興味津々の様子で顔を傾げて訊いてきた。権威ある人も難しい問題に直面すると折れてしまうことがあるが、彼女はそういった人ではないのだろう。知らないことを調べ尽くし、宗教的な観点から人を助けるというのがリパラオネ教の｜聖職者《シャーツニアー》の役割なのであれば尊敬されるのも納得できる。
　"icco"は国の意味だが恐らくこの文脈では「｜故郷《くに》」を表しているのだろう。レチェーデャに日本はわからないだろうが、素直に答えれば良い。

"｜Mi'd icco《私の故郷は》 ｜es nihon《日本です》."
"｜Nihona......sti《日本》? ｜La lex xale《そのような》 poltaferlkal ｜mol《がある》 tirne?"

　思ったとおり、日本という国を知らなくて当然のレチェーデャは首を更に傾げて訊いてきた。シャリヤは首を振った。興味深かったのは、首を振ると共に右手でジェスチャーをしていたことだった。どうやら否定は胸の前で手のひらを話し手の方に向けることで表すらしい。

"｜Si es《彼は》 waxundeener ｜mal si klie《そして彼は来た》 launsar ｜ler《から》 fai werlfurp."
"｜Si es kertni'ar《彼は……なの》?"
"｜Ja《ええ》, ｜Pa cene niv《でも私は……》 ｜mi fynet lkurf《言えない》 ｜celx mi es《何故なら私は》 ｜niv lespli《……じゃないから》."

　ふむふむとレチェーデャが頷くと奥の方からシャーツニアーの服装をした女性がレチェーデャの元までやってきて耳元に話しかけた。彼女は頷くとその場から立ち上がった。雰囲気からするとどうやらもう行ってしまうようだ。権威ある人間ともあれば色々な仕事があるのだろう。

"｜Mi slaxers《あなた達と》 ｜lkurfo cossa'st《話すこと……》. Tanstes ｜fal coss《あなた方に》."
"｜Xace fua co《こちらこそ》 at."

　シャリヤもレチェーデャが立ち上がったのを見ると立ち上がろうとする。だが、挫いた方の足で立とうとして、酷く顔を歪めて痛そうにして体勢を崩してしまった。レチェーデャと翠は同時にシャリヤを支えた。

"｜Co《あなたは》 pothes ｜lovime'c《……に》?"
"｜Ja《ええ》, ｜ekce ers pa《少しですが》......"

　レチェーデャはシャリヤの足を見ながら、頬に手を当てて考えていた。そんななか、伝令をしてきたシャーツニアーが何かを思いついたように手を叩いた。

"｜Ivane'd《……の》 ｜kyrdentixti'ct《……に》 ｜tydiesto es vynut《行くことが良い》."
"｜Ar《あぁ》."

　伝令は何やら折られた紙をレチェーデャに渡した。彼女は何かを思い出したかのように頷きながら紙を広げた。そこに書かれていたのは地図であった。レチェーデャはその一点、"｜Ivane'd《イヴァネの》 ｜kyrdentixti《キューデンティシュティ》"と書かれた建物らしき区画を指した。

"｜Jol cene fqa io《……ここでは》 ｜co veles《あなたが……される》 ｜sleo filx《事ができる》 ｜kinium《……》. ｜Deliu co veles sleo《あなたは……されるべきだわ》. ｜Icve fqa'd lael《この地図は差し上げるわ》."
"｜Xace《ありがとうございます》......"

　どうやら、レチェーデャは地図をくれるらしかった。彼女がシャリヤの足が痛むのを見て紹介した場所ということは恐らく"kyrdentixti"は「病院」ということになるのだろう。病院だとすれば"ivane"は恐らく人名、"sle"は病院でされる行為と考えれば「診療する、診る」という意味になるだろう。ただひとつ、"｜filx kinium《フィルシュ　キニュム》"の意味が良く分からなかった。病院を紹介したのはきっと自分たちの状況を気遣ってくれていたからなのであれば、恐らく「診察料なしで」という意味だろう。

"｜Xace《ありがとうございます》, ｜dzeparxarzni'arsti《ジェパーシャーツニアー》."
"｜Salarua《さようなら》, mian ｜ad《と》 mionasti."

　挨拶を済ませるとジェパーシャーツニアーはゆったりと伝令に付き従われながらどこかへ行ってしまった。翠はシャリヤの立ち上がるのを手助けすると、最初に案内してくれたシャーツニアーは出入り口を開いてくれた。人の好意が身にしみる。

"｜Lecu miss《病院に》 ｜tydiest kyrdentixti《行こう》, ｜xalijasti《シャリヤ》."
"...... ｜Ja《えぇ》."

　シャリヤは申し訳なさそうに俯きながら、意気消沈した様子だった。自分が足手まといになっているとでも思っているだろうが、自分は全くそんなことは思っていなかった。
　出入り口まで行くと、開けてくれたシャーツニアーが"｜Salarua《さようなら》"と声を掛けてくれた。翠は会釈をしてゆっくりとフィアンシャから出ていった。
【タイトル】
#180　改宗提案

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2018-12-30 17:05:54（+09:00）

【公開日時】
2019-02-01 17:32:36（+09:00）

【更新日時】
2019-02-02 17:46:00（+09:00）

【文字数】
2,182文字

【本文（44行）】

　地図で見ればすぐ近くにあるものと思っていた病院も実際に歩いてみれば少し遠さを感じた。翠はといえばシャリヤにずっと肩を貸しているし、シャリヤも慣れない歩き方で歩いているからどちらも疲れてしまった。というわけで、道中にあったベンチに二人で座って休んでいるところだった。相変わらず殺風景な街に冷たい風が時折吹き込み、ベンチも冷たくシャリヤも体を震わせていた。

"｜Ers xilnar《……ね》......"

　また冷たい風が吹き込んできた。シャリヤはたまらなかったようで、こちらに肩を寄せてきた。頭を翠の肩に乗せると、落ち着いたようにため息を付いた。シャリヤの息が首元に掛かって、少しくすぐったかったが他に温まれる方法もない。もっと近くに居たいと思い、シャリヤを自分の胸に抱き寄せた。彼女も拒むこともなく暖かさを求めるようにして受け入れてくれた。

"Dalle ｜tisoderl《考えること》, ｜cen es《翠は》 kysen."

　心地よさそうに目を瞑って頬ずりしてくる。周りに人が居ないのをいいことに甘えられるだけ甘えているらしい。無理も無いことだ。もはや、シャリヤと翠を守れるのはレトラのバリケードでもレシェールとかの大人たちでもない。自分たちの動きに自分たちの運命が掛かっている。そんな緊張した状態が続いていて、しかも怪我までしてシャリヤも参ってしまっているのだろう。出来ることならこのままシャリヤとゆっくり時を過ごしたい。だが、ユミリアが死んだとしても自分たちが犯罪者として追いかけられる事実は変わるまい。

"｜Mer《ねえ》, ｜Cenesti《翠》."

　シャリヤが胸の前でつぶやく。顔をつけたままなので表情は見えない。しかし、声色から分かるのは彼女が落ち着いた状態だということだった。言葉で答える代わりにその綺麗な銀髪を撫でた。

"｜Co ny lirf niv felx《もし嫌だと思わないなら》 ｜deliu co is《リパラオネ》 ｜tvasnker《教徒に》 ｜lipalaone《なるべきよ》."
"｜E is tvarsnker《リパラオネ》 ｜lipalaone《教徒になる》?"

　いきなり現実的な話が飛び込んできて驚いた。シャリヤにリパラオネ教の布教をされているということになるだろうが、それにしても何故今頃その話を持ち出したのか全く分からなかった。シャリヤは翠の胸に顔を押し付けたまま話を続けた。

"｜Cun, edixa cen is《もし翠が》 ｜tvasnker lipalaone《リパラオネ教徒に》 ｜felx《なったら》 ｜cene wioll miss《私達は食べ……》 delusolacergenon ｜knloan《れるから》."
"｜Ar, firlex《あぁ、なるほど》."

　"｜delusolacergenon《デルゾラセーゲノン》"の意味が分からなかったが、シャリヤが言いたいことは伝わった気がする。つまり、リパラオネ教徒になればフィアンシャで食事をもらえるから、食の問題が無くなるということを言っているのだろう。
　しかし、リパラオネ教について何も知らない自分が食べ物を得たいがために入信するなんてことがあっていいのだろうか？

"｜Merc《えっと》...... ｜la lex xale《そのような》 ｜iulo ler《ことから》 ｜mi is《俺が》 ｜tvasnker《リパラオネ》 ｜lipalaone《教徒になって》 ｜mal la lex es《それで》 ｜vynut《良いの》?"

　尋ねるとシャリヤは少し離れてきょとんとした表情をしていた。何が悪いのか分からないといった様子で言葉を探していた。

"｜La lex es《私は悪い》 ｜niv ny vynut《ことじゃ》｜. Mi tisod《ないと》 ｜la lex《思う》. ｜Cun《だって》, ｜fi'anxa'st《フィアンシャが》 ｜celdino at《助けてくれること……》 ｜es tonir'd birle《は神様の……だから》."
"｜Birle《ビーレ》...... ｜es harmie《って何》?"
"｜Hnn《うーん》...... ｜birle es《ビーレは》 ｜vynut icveerl《良い貰い物ね》."

　どうやら"｜tonir'd《神の》 ｜birle《ビーレ》"という単語はこの文脈で行くと「神の恵み」とでも訳せそうだろうか。
　シャリヤの解釈でいうと、そういった理由でリパラオネ教徒になったとして、フィアンシャの助けを求めることも神の恵みということになるのだろう。ただ、自分にはリパラオネ教の信徒になるという実感が湧かなかった。神頼みやお守り程度でしか神のことを意識したことがない自分が真摯に彼らの神の存在と向き合っているリパラオネ教徒たちと共存できるのだろうか。もしこの異世界から日本に帰れる時が来たら、その信仰を持ち続けられるのだろうか。そうでなければ、それまでに助けてくれた人のことを裏切ることになる。だが、打算的に言えばシャリヤの言う通り、食のために改宗するのが今最短の方法だ。仕事をするにもすぐ見つかるわけではないだろう。
　考え込んでいると左手に温かさを感じた。シャリヤが右手を翠の左手に当ててこちらを見つめていた。

"｜Tisod niv《そんなふうに》 ｜xale la lex《考えないで》. ｜Lecu miss yst《教徒になる》 ｜lkurf mels iso《かどうかは》 ｜tvasnk fasta《病院に》 ｜tydiestil《行ってから》 ｜kyrdentixti《考えましょう》."

　優しく触れる手の温もりが次々と浮かんでくる思考を途切れさせた。心配した様子で蒼い瞳がこちらを見つめていた。良く考えれば"｜Co ny lirf niv felx《もし嫌だと思わないなら》"だなんてわざわざ言うということは、彼女にとっても改宗の話をするは気が引けたのだろう。
　そうだ、自分はシャリヤを守りながら、この異世界で生き延びなければならない。そのためにはまずシャリヤの足を治さなければならない。自分が改宗するかどうかは今ではなくその後で考えればいい話だった。
　シャリヤに肩を貸しながら二人でベンチから立ち上がる。自由な片手で地図を開き、場所を確認すると病院に向けて歩き始めた。相変わらず彼女は足を痛そうにしていたが、それでも弱音を一つも言わなかった。

【タイトル】
#181　Kopf, Schulter, Knie und Zeh

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-01 01:50:54（+09:00）

【公開日時】
2019-02-02 17:28:18（+09:00）

【更新日時】
2019-02-02 23:54:32（+09:00）

【文字数】
2,374文字

【本文（59行）】

　地図で見たのとは異なり、建物は路地裏にあった。その道は舗装が剥がれているところもあり、あまり整備されていない様子であった。見えてきた建物は複合ビルらしく、１から５までの数字が壁に書かれていた。２の横に"｜ivane'd《イヴァネの》 ｜kyrdentixti《病院》"と書かれていた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜lecu tydiest《二階に行》 ｜qa《こう》."
"｜Ja《ええ》, ｜deliu lus《二……へ》 ｜azuazmalife《行くには》 ｜fua elx《……を》 ｜tydiesto qa'd desal《使わなきゃ》."

　シャリヤが指す先にクリーム色の階段が見えた。申し訳程度の白色の照明が当たっていて、壁には何やら宣伝広告紙のようなものが大量に貼り付けられていて見栄えは良いわけではない。どうやら、あそこを昇って上に行くらしい。彼女の指示に頷いて、階段へと近づいてゆく。シャリヤを気遣いながらゆっくりと階段を上がっていく間、翠はシャリヤの言った言葉を反復した。
　恐らく、"｜desal《デザル》"というのが「～階、フロア」という意味で数詞に属格が付いた形とともに用いられて階数を表すのだろう。そうすると"｜azuazmalife《アツアツマリフェ》"は「二階に行くために使わなければならない」ものということになる。シャリヤが今歩いている階段を指して言ったところから考えてもこの単語は「階段」を指す単語だろう。
　そんな事を考えているうちに階段は小さい踊り場で一旦途切れ、折返して続く階段を更に昇っていた。階段の先には半透明のドアの付いた入り口の上に簡素な看板で"｜Ivane'd《イヴァネの》 ｜kyrdentixti《病院》 : Anistfart erjeno adit feniarvefenna, NLZ, ｜selun《子供》"と書かれていた。見た目は病院というよりクリニックのように見える。
　コロンより後は殆どわからなかった。"aditは"恐らく"ad"に似た接続詞であろう。これまでリパライン語を聞いてきて、"ad"は二つの名詞を繋ぐことしか出来なかったが、"adit"は二つ以上の名詞を繋ぐことが出来るらしい。

"｜Ers fqa《これよ》!"

　シャリヤが看板を見上げながら言う。瞳に安心が満ちているようだった。顔を見合わせると、お互いに笑顔になった。
　安心したついでに病院の看板を指差して、分らない部分の意味を訊こうと思った。

"｜Ers vynut《良かった》! ｜Pa《でも》, ｜Harmie es《あそこに》 ｜veleserl《書かれて》 ｜kranteo《いること》 ｜fal fgir《は何》? ｜Mi firlex《俺は分から》 ｜niv《無いんだ》 <｜anistfart《アニストファート》> ｜adit《と》 <｜erjeno《エーイェノと》>, <｜feniarvefenna《フェニャーヴェフェンナ》>, <｜NLZ《ネーレーツェーが》>."

　シャリヤは得心がいったようで無言で何回か頷いて、目線を反らしながら少し考えていた。しばらくするとこちらを見てから、看板を指差した。

"｜<Anistfart>'d《アニストファートの》 ｜kante《意味》 ｜es《は》 ｜sleerl《診るものだよ》. ｜Zu《つまり》, ｜erjeno es fqa《エーイェノはここ》."

　そう言いながらシャリヤは胸の中心、その横や喉、お腹を指した。

"｜Feniarvefenna《フェニャーヴェフェンナ》 ｜es xale fqa《はこう》."

　シャリヤは今度は手の甲を切るような動作をする。

"｜NLZ es《ネーレーツェーは》 ｜fqa adit《こことか》...... ｜fqa, fqa《こことかここ》."

　今度は目や鼻、喉をまた指した。
　シャリヤの説明と動作をまとめて考えるとすると、病院に行った時に「～科」とかいうものなのではないだろうか。多分、"｜anistfart《アニストファート》"が日本語で言う「科」を表していて、それに続く"｜Erjeno《エーイェノ》"、"｜feniarvefenna《フェニャーヴェフェンナ》"、"｜NLZ《ネーレーツェー》"がその具体的な診察する学科を表しているのだろう。ともすれば、"anistfart selun"は「小児科」という意味なのだろうか。
　そんな話をしていると、看板の下の扉が独りでに開いた。

"｜Selunussusti《子供たち》, ｜Coss klie《君たちは》 ｜fua veleso《診察のために》 ｜sleo《来たのかい》?"

　前髪を綺麗に揃えた青年が白衣で出てきた。声も穏やかで、それだけを見ていると心が穏やかになるような心地よさがあった。だが、問題はその白衣の下のほうが真っ赤に染まっていることだった。血で染まっているのだろうか、何をどうすれば白衣の下半分が染まるほどの血が出てくるというのだろう。シャリヤもそれを見て目線を反らしてしまった。完全に引いている様子だった。
　青年は赤に染まった白衣が注目されていることに気付いたのか、濡れた裾を両手で上げながら、変わった調子で"｜Ar《あー》......"と詰まってしまった。次に言う言葉をしばらく見失っていたようだった。

"｜Hah hah hah《ははは》, ｜coss《君たちは》 nili kandyraverl stokyd?"
"......｜Ers niv《ではない》 kandyravo ｜xale《ような》 ciantio stokyd｜?《のですか》"

　雰囲気からして弁解しようとしているらしい青年にシャリヤが即座に言葉を返す。"｜kandyraverl《カンデューアヴェール》"や"｜kandyravo《カンデューアヴォ》"のような単語は"｜-erl《～するもの》"や"｜-o《～すること》"などの接辞が"｜kandyra《カンデューア》"という動詞に付いたらしいことは分かるが、それ以上は何も分からなかった。
　青年はシャリヤと翠が引いている様子を見ながら、ため息を付いた。

"｜Mal《それで》? ｜Coss klie《診察に》 ｜fua veleso《来たの》 ｜sleo《かい》?"
"｜J, ja《ま、まあそうですね》, ｜co es ivane《あなたがイヴァネさんですか》?"

　青年は翠の質問を訊いて、目を丸くして、そして笑った。

"｜Mi'd anfi'e es《僕の……は》 ｜niv li kyntestan《……あの先生じゃないよ》."

　どうやら、目の前に経っている青年はイヴァネ医師ではないらしい。青年はにやけが顔に残ったままで病院のドアを開けてくれた。シャリヤと共に階段を登りきり、そのまま病院の中まで入ると青年は戸を閉じた。
　部屋の中は少し暗かったが、血まみれというわけでもなく清潔感を感じるような感じになっていた。

"｜Perne fal fgir《そこに座って》 ｜mal mili plax《待っていてくれ》!"

　青年はソファまで案内して、そのまま奥の方へと行ってしまった。どうやらここは待合室らしい。シャリヤは疲れてしまったのか、座るとすぐにうとうととし始めた。そんな可愛いシャリヤの様子を見ながら、青年が戻ってくるのをおとなしく待つことにした。

【タイトル】
#182　問診票

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-01 16:56:47（+09:00）

【公開日時】
2019-02-03 17:13:49（+09:00）

【更新日時】
2019-02-03 17:23:32（+09:00）

【文字数】
2,223文字

【本文（52行）】

　シャリヤは座ったまますっかり寝てしまっていた。目を瞑って静かに息をしている。怪我している上にこの世界のことを良く分かっていない人間の手助けまでしなければならない彼女の苦労はよく分かる。だからこそ、今彼女を起こすことは出来なかった。
　愛らしい彼女の寝顔を見ていると奥の方から先程の青年がクリップボードに紙を挟みながらこちらまでやってきた。寝ているシャリヤを見ると人差し指と中指だけを伸ばしてそれを唇の上に載せた。もしかしてこのジェスチャーは静かにしてもらうときのものなのだろうか？異世界なのだからジェスチャーも違って当然なのだろうが、解釈を謝ると大変なことになりそうだ。良かれと思ってやったジェスチャーが思わぬ結末を招きかねない。"baneart"のようなことは二度とごめんである。
　青年は首を傾げて、答えを待っていた。翠は一応その問いかけに頷いた。

"｜Nace fua milio《おまちどうさま》. ｜Pesta sleil《診察の前に》, ｜elx shrlo《これを》 ｜krante fqa《書いて欲しい》 ｜plax《んだ》."
"｜Hnn《ふむ》......"

　相変わらず白衣の下半分が血まみれの青年が聞こえるかぎりぎりの小声で囁く。差し出してきたのは、紙が挟まれたクリップボードであった。紙にはいくつかの項目が表に区切られて書かれていた。これは……問診票というやつではないだろうか？

"｜Derok fal elx《書けたら》 ｜edixa kranteil《呼んで》 ｜plax《ね》."

　青年は人懐っこい笑顔で手を振りながら、また奥の方へと行ってしまった。呼び止める暇も無く目の前から消えてしまったが、問診票なんて自分に書けるのだろうか。医科のリパライン語表現すら満足に理解できなかったのに。

"Xalijaス……あっ……」

　隣りにいるシャリヤに助けを求めようと視線を向ける。彼女は気持ちよく眠っている。問診票が書けないだけで、疲れた彼女を起こす訳にはいかない。ここは自分だけでどうにかしなければならない。
　手元にリパライン語詳解辞書はない。今まで使ってきた手帳も毎日の出来事を書こうと考えていた日記さえも、全てをレトラに置いてきた。辞書にも人にも頼ることが出来なければ自分だけの力で全てを解決する他ない。
　問診票の全体を見渡すと上と下の太字の枠に分かれていて、上側には

"｜Ferlk《名前》 es - __________________."
"｜Co'd《あなたの》 lynedelyrlen snosti ｜es《は》 -  ｜Annia《男性》 ｜ol《または》 ｜Julupia《女性》 ｜ol et《またはその他》."
"lexxisnen es - ____'d routu'd ____'d stujesne'd ____'d snenik."
"sietival es - __________________."
"｜co letix vilfcan《あなたは……を持っていますか》? - ｜Ja《はい》 ｜ol《または》 ｜Niv《いいえ》."
"Ecartladan es - __________________."
"｜Mels lkurftless《言語に関して》｜lus《は使う》 - __________________."

と項目が続いている。

　いくつかの単語が分からないが名前や性別を書くような欄があるのを見ると受診者の個人情報を書く欄らしい。下側の太字の枠にはリストでまとめられている欄や体の図が書かれている欄などが続いている。様々な質問に対して提示された単語の中から選び、書くということらしい。母語話者にとってはただの問診票も、自分にとっては言語のテストだった。

"｜Selene co《辞書が》 ｜icve levip《ご所望かい》?"
「うわっ！？…... ｜X, xace《あ、ありがとうございます》......."

　さっき部屋の奥の方に行ったはずの青年がいつの間にか自分の隣に座っていた。神出鬼没とはこのことを言うのだろう。血まみれだった白衣はいつの間にか清潔な真っ白のものに変わっていた。
　いきなり出てきて驚いてしまったが、青年はというと何故驚かれたのか分らない様子だった。そのうえ、翠はこの青年とは一言しか喋っていないのに何故リパライン語が分らないと分かったのだろうか。この異世界の医者は全員テレパシー能力者だったりするのだろうか？

"｜Cene mi ekce《俺はリパライン語が》 ｜firlex《少し》 ｜lineparine melx《しか分らないから》 ｜deliu mi《辞書を引かない》 ｜melfert levip《と分らないんです》. ｜Pa《でも》, ｜harmie《なんで》 ｜co firlex la lex《そのことが分かったんですか》?"
"Jexi'ert ｜cun《だって》, ｜co nun mels《君はリパライン語に》 ｜lineparine fasta《ついて僕たちの病院の》 ｜misse'd kyrdentixti《前で訊いていたじゃないか》. ｜Ci'd plasio at《彼女の説明……は》 ｜elx edixa es《……だった》 ｜fyrfsyken melx《わけだし》 jol ｜si《彼は》 dektanfylon ｜firlex niv《リパライン語》 ｜lineparine《が分らない》. ｜Edixa mi tisod《そう思っ》 ｜xale la lex《たんだ》."

　どうやらシャリヤとの会話は聞こえていたらしい。まあ、ドアを開けたのは彼だし、聞こえていたのも当然だろう。それにしても分かっていたなら何故リパライン語が分からなさそうな自分に問診票を渡したのだろうか。

"｜Selene co《彼女を》 ｜celes peno《起こしたく》 ｜xelerl ci'c《無いんだろ》 ｜ja《う》? Mag, ｜mi《僕は》 icveaines ｜kranteo co'c《書くことを君に》 ｜pa la lex ekce《でもそれは少し》 ｜es snietij《難しかった》 ｜ly jarn《……》."

　青年がジェスチャーで訊いてきたのは本当に彼女を眠ったままにすべきかということだったらしい。だからこそ、彼はシャリヤを起こさないように問診票を翠に渡して自分は着替えに行ってしまったのだろう。戻ってきて、翠が悩んでいるところを見て辞書を持ってきてくれたらしい。
　現に彼の手元には蒼い表紙の分厚い本があった。

"｜Xace《ありがとうございます》 ｜mal《それでは》, ｜kanti kranteel《書き方を教えて》 ｜plax《下さい》."

　青年は翠の言葉に頷いて、上の太枠の一番上の"ferlk"から始まる欄を指差した。

【タイトル】
#183　今は何年か

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-02 16:57:59（+09:00）

【公開日時】
2019-02-04 23:51:10（+09:00）

【更新日時】
2019-02-06 01:58:25（+09:00）

【文字数】
2,717文字

【本文（67行）】

----
"｜Ferlk《名前》 es - __________________."
"｜Co'd《あなたの》 lynedelyrlen snosti ｜es《は》 -  ｜Annia《男性》 ｜ol《または》 ｜Julupia《女性》."
"lexxisnen es - ____'d routu'd ____'d stujesne'd ____'d snenik."
"sietival es - __________________."
"｜co letix vilfcan《あなたは……を持っていますか》? - ｜Ja《はい》 ｜ol《または》 ｜Niv《いいえ》."
"Ecartladan es - __________________."
"｜Mels lkurftless《言語に関して》｜lus《は使う》 - __________________."
----

　まずは名前である。
　彼女の名前などわざわざ思い出すほどのことでもない。脊髄反射で出てくる。そんな気持ちを込めて、ささっとリパーシェで書こうとした。リパーシェを書く機会は少なかったが、何回もリパライン語を読んでいるだけあって書くのに困りはしなかった。だが、ペン先を紙に付けた瞬間、一つの懸念事項が浮かび上がった。
　"｜Ales.xalija《アレス・シャリヤ》"とはっきり書くことでどこかに密告されたりしないだろうか、ということである。かといって、リパライン語の他の苗字を知っているわけではない。イェスカ、ユミリアのことである。レトラの知人たちの名字を借りることも自分たちの痕跡を残すことになりかねない。
　しょうがなく書き込んだのは自分の苗字だった。記録があったとしても混ぜこぜにしておけば信憑性は低くなる。そうすれば事実の検証には時間が掛かり、足取りを掴むことは難しくなるはずだった。

"｜Ers Jazugasaki《ヤツガザキ・》｜.xalija《シャリヤだって》? 
｜Infavenorti ferlk es《……な名前だ》."

　問診票に書き込むのを横から見ていた青年が言う。"｜ferlk《名前》"が"｜infavenorti《インファヴェノーティ》"というのはフィアンシャでジェパーシャーツニアーであるレチェーデャにも言われたことであった。「ヤツガザキ」という名前を聞いて口々に言うということは、「珍しい」などの意味なのだろう。まあ、正真正銘異世界の名前なのだから当然であろう。

"｜Mal《それで》, ｜co'd ferlk es《君の名前は》 ｜harmie《なんだい》?"

　青年はこちらを指差しながら訊いてきた。問診票の"ferlk"の欄の上下を見ても、それ以外に名前を書く欄はなさそうだった。一体どこに書くべきなのだろう。

"｜Deliu krante《どこに書けば》 ｜fal harmue《良いんですか》?"
"｜Hah《ははっ》, ｜Niv niv《違う違う》. ｜Selene mi《僕が……》 ｜lapon qune《知りたいんだよ》."
"...... ｜Mi es《俺は》 ｜jazugasaki《八ヶ崎》｜.cen《翠です》."
"｜Ar《あぁ》! ｜Co es《君は》 ｜ci'd viojeffe《彼女のお兄さんなんだね》?"

　青年は頭の上に電球が灯ったかのような表情で納得していたが大分勘違いしているようであった。シャリヤと自分が兄弟と言われれば納得するのだろうか？確かに年齢的には自然かもしれないが、容姿が違いすぎる。まあ、納得してくれるに越したことはない。願わくば、それならシャリヤに「お兄ちゃん」と呼んでもらいたいものだが。

　次の欄には"｜lynedelyrlen《リュネデリューレン》 ｜snosti《スノスティ》"という長い謎の単語が待っていた。"｜Annia《男性》"か"｜Julupia《女性》"という二つの単語のうち片方に丸を付けて答えるところからすると、性別を答える欄に見えるが「性別」を表す語がそんなに長いものだろうか？

"｜Lynedelyrlen《リュネデリューレン》 ｜snosti es《スノスティって》 ｜harmie《何なんですか》?"

　白衣の青年は質問を聞くと、なんだか痛いところを疲れたかのような表情で目を反らした。そうかと思えば顎に手を当てて少し考え、そしてこちらに向いた。

"｜E mol ol《あるか》 ｜mol niv《無いか》. ｜Ers la lex《そういうことだよ》."
"｜E mol ol《あるか》...... ｜mol niv《無いか》......"
"Puitentismo, ｜fqa'd selun es《この子は》...... ｜moler《ある人なのかい》?"

　彼は凄まじく哲学的な表情で訊いてきていたが、何を言っているのかさっぱり分からなかった。ある、なし――これ以上踏み込むと何か危ない気がする。今まで"｜si《彼》"と対立する三人称代名詞"｜ci《彼女》"をシャリヤに対して使っても、彼女は何ら反感を示さなかった。ともすれば、"julupia"としておくのが今の所一番無難なのではないのか。

　次の質問も分らない単語のオンパレードである。"｜lexxisnen《レッシスネン》"、"｜rout《ロウト》"、"｜stujesn《ストゥイェスン》"、"｜snenik《スネニク》"の全部が分からないが、"｜es《～は～である》"以下に続く全ての単語の前には属格の語尾"｜-'d《～の》"が付いている。その幅が狭いところを見ると数字が入るらしい。ともすれば、"lexxisnen"は誕生日であり、それの記入欄であるという帰結になるのが自然だろう。
　そういえば、シャリヤの誕生日を聞いたことがない。確かにこの異世界――ファイクレオネに来てからは一ヶ月ちょっとしか経っていないから、そういった話にならなかったからにはしょうがない。しょうがないのではあるが、こんな流れで知るということに悔しさを感じた。

"｜Mi qune niv《彼女の誕生日は》 ｜ci'd lexxisnen《分からないんです》."

　白衣の青年はふーんと鼻で答えながら、"rout"の横の空欄に"1988～1989"と書き込んだ。その横は空欄のままだ。シャリヤの年が15歳くらいであると仮定するなら、今はこの異世界の暦でいうと2003年から2004年ということになるのだろう。この情報が何の役に立つのかは分からないが。

　次の質問も良く分からない。"｜sietival《ズィェティヴァル》"という単語が分らない。"｜sietiv《ズィェティヴ》"という単語に"｜-al《～する場所》"という接辞が付いた形なのだとすれば、場所なのだろうが

"Tismal, ｜coss《君たち》 at ｜es nefsietivaler《……なのかい》?"
"｜Mer《えっと》......"

　青年が言っているが分からず、問に答えられないでいると、青年は白衣のポケットからペンを取って"｜niv molol《……ではない》."と書き込んだ。何やら気まずい空気が流れていたが、気にしないで先の質問に進むことにする。
　次の質問もこれまた語彙が分らない問題だった。"｜Vilfcan《ヴィルフサン》"は"｜letix《持つ》"するものらしいが、語形からして動詞から派生した名詞でもなさそうなので何も分らない。青年はこれにも手を伸ばしてきて"｜niv《いいえ》"に丸を付けた。その次の質問には"｜yuesleone《ユエスレオネ》"と、その次には"｜lineparine《リパライン語》"と書き込まれた。文脈が分かるとすぐに埋められるような質問らしいが、結局翠には難しい単語だらけで理解が困難だった。

"｜Wioll kynte nun《……に関しては》 ｜mels stediet gelx《先生が訊く》 ｜deliu alezmiastan《……は起き》 ｜pen xelerl《なきゃね》."

　青年は問診票の下側を書き終わらないうちに翠の手からかっさらっていった。シャリヤはいつの間にか目をこすりながら起きた様子だった。

"｜Klie《来なさい》 ｜selunusti《子供たち》. "

　青年は振り返って自分たちがついて行くのを待っていた。

【タイトル】
#184　イヴァネとシェレウル

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-04 18:04:59（+09:00）

【公開日時】
2019-02-05 17:44:12（+09:00）

【更新日時】
2019-02-05 17:44:12（+09:00）

【文字数】
3,696文字

【本文（87行）】

　診察室の中に入ると白衣の男が一人佇んでいた。左の目元から頬の端にかけての火傷痕が痛々しい。髪は灰色で青年より少し年上だが、まだ若者と言えそうな顔立ちだった。気だるそうな半目は入ってきた自分たちにゆっくりと目を向けた。

"｜Co es ivane《あなたがイヴァネさんですか》......?"

　翠が問いかけると男は口を開くのもだるいのか、少し頷いただけだった。イヴァネはシャリヤと翠を連れてきた白衣の青年に向かって、何やら手を動かし始めた。最初はジェスチャーの類かと思っていたが、後ろの青年も話しながら手と顔の動きで答えるのですぐにそれが手話だと分かった。手話も口頭言語も文章言語も構成する最小単位が違えど、同じ言語である。この異世界に手話が無いなんてこともないのだろう。
　白衣の青年は手話で状況を説明しているようだった。

"｜Hame stediet mol《……はどうある》. ｜Edixa si lkurf《だって》. "

　彼はイヴァネの手話での返答をすらすらとシャリヤに告げた。惚れるような手話通訳力だった。青年は手話でイヴァネに話しかける時も常に口頭言語を話しているから聴者である自分たちにも話の流れが伝わる。スムーズなコミュニケーションになっていた。

"Vakkom g'is ixen, ｜elx cene niv《出来ない》 des ti."

　シャリヤもイヴァネに向かって淡々と何かを話していく。青年の手話通訳力に安心できているからこそ、言葉を任せることが出来る。

"...... karse."

　とも思えば、イヴァネの口から音声言語が漏れた。シャリヤも驚いていたがなされるがままに靴を脱いで挫いた方の足首を見せた。どうやら口頭言語を話すことも出来るようだった。

"｜Icve《くれ》 ecurun｜u'd《の》 malystino｜'i《を》."
"｜Ja《ええ》, xelvin ｜mol《あります》!"

　イヴァネはため息と共に面倒臭そうに青年からカードのようなものを受け取った。裏面のフィルムを剥がして、シャリヤの足首に丁寧にそれを貼り付けた。
　シャリヤはといえば痛むのか少し顔を歪ませながらも、貼り終わると安堵の表情になっていた。

"Achkarj malystino a ｜panqa'd snenik《一日》 plax ja. Fenxis ｜lus《使う》 filx ixeno. ｜Edixa si lkurf《だって》"

　イヴァネの手話をまた青年が通訳してくれた。恐らく"｜filx《フィルシュ》 ｜ixeno《イシェノ》"は"filx kinium"が「無料で」であったのだから、"｜filx《フィルシュ》"が「～なしで」の意味なのだろう。日にちの話をしているということは治るまでという話だろうか。あと一日で治るのならありがたい話だった。何を言っているのか半分も分からなかったが、わざわざ足を向けたかいがあった。
　そんなことをしているうちにイヴァネは気分悪そうに手で追い払う仕草をこちらにしていた。早く外に出ていってほしいらしい。そのまま書類だらけの机の上に突っ伏して寝始めるイヴァネの様子を見ながら、白衣の青年のほうはニコニコと笑みを浮かべていた。

"｜Lecu tydiest《行こう》. ｜Mi celes《マリュスティノを》 ｜icveo malystinoss《渡そう》."

　言われるがまま待合室に戻ってきてしまった。イヴァネ医師はまだ突っ伏して寝ているのだろか、無料で医療を提供するなんて慈善事業をやっているのに性格になんだか違和感しか感じなかった。

"Lirs, ｜harmie co'd《あなたの名前》 ｜ferlk es《は何ですか》?"

　青年に訊いていたのはシャリヤだった。そういえば、この白衣の青年の名前を聞いたことが無かった。シャリヤも世話になった人の名前は聞いておきたいのだろう。
　青年はといえば、名前を訊かれて困った表情になってしまっていた。頬をかきながらこちらに目を向ける。

"｜Mi《僕は》...... ｜niv firlex《自分の名前》 ｜mi'd ferlk《が分らないんだ》."
"｜Niv firlex《分らない》...... ｜La lex es《それは》 ｜harmie'd kante《どういう意味ですか》?"
"｜Mer《うーんと》......"

　青年は困ったような音を上げたまま、また奥の方の部屋へと行ってしまった。とおもったら、ドアがすぐに開いた。

"｜Celdin co's《マリュスティノを》 ｜at mi'i fua melferto《引くために君は僕を》 ｜malystinostan《手伝って》!"

　理解する間もなく、腕を引っ張られて奥の方の部屋へと引っ張り込まれてしまった。青年は一息ついたという感じでため息をして、翠に紙切れを押し付けてきた。

"｜Ausur《アウズー》｜diejierr《ディイェール》｜diramalinen《ディーアマリネン》 ｜fentel《フェンテル》｜zider《ツィーデー》｜fontixene《フォンティシェネ》｜serle'd《ゼーレド》 ｜malystino《マリュスティノ》......"

　何のことかさっぱり分からなかった。こんなに長い名前のものを探しているのだろうか。

"｜Kynte'c icveo《先生に》 ｜lex celes《あげた》 ｜malystino《マリュスティノは》 ｜mol niv mal《無くなっちゃって》 ｜la lex mol《それはここ》 ｜fal fqa lap《……にあるんだ》. ｜Lecu co《君と》 ｜ad mi《僕で》 ｜melfert《引こう》."

　青年はそう言って金属棚に置いてある箱を一つ一つ確認し始めた。イヴァネがくれたものと言えば、シャリヤに貼った湿布のようなものだろう。そうすると、"malystino"は「湿布」のことを指しているのだろうか。その文脈だと、"｜melfert《引く》"はどうやら「探す」の意味もありそうだ。いや、むしろ逆だろう。"｜melfert levip《辞書を引く》"のせいで長らく"｜melfert《メルフェート》"の語義に「引く」があると勘違いしていたが、もともと「探す」という意味で「辞書を引く」ことを「辞書を探す」と表現するコロケーションであったとしたほうが自然だ。

　青年と向かう合う形で金属棚の反対側にそれらしいものが無いか探していた。中々見つからず結構な時間が経って、気まずい雰囲気になっていた。

"｜Mi'd ferlk es xelken《僕の名前はシェルケン・》｜.eulbaiju《エウルバイユっていうんだ》. ｜Loler mena《…………》 ｜sties mi <xeleul>'c《は僕を「シェレウル」と呼んでる》."

　ぽつりと零すように白衣の青年、シェレウルは言った。気まずい雰囲気を打破するためか、それともさっきシャリヤに訊かれたのに答えられなかったことへの罪滅ぼしかは顔がはっきり見えない棚越しからは分からなかった。
　"｜Xelken《シェルケン》"といえばユミリアが"｜fentexoler《異教徒》"だと言っていた集団だ。ハフリスンターリブとかいうのと共謀して、カリアホの国から人を拉致し、殺戮を行い、ユエスレオネと敵対した。そんな集団の名前が名字になっているというのはどういうことだろうか。

"｜Jeska《イェスカ》 ｜ad jumili'a'd《とユミリアの》 adkonsterlzen ｜lertasal《教会は》 ｜reto letixer《「シェルケン」と》 ｜ferlk zu es《名の付く》 ｜<xelken>《人を殺した》. ｜Cun《何故なら》, ｜letixo ferlkestan《彼らにとってその名前を》 ｜es eso fentexoler《持つことは異教徒》 ｜fal siss《であることだったから》. <｜Hinggenferl《ヒンゲンファール》> ｜adit《や》 <｜bartnirmax《バートニーマシュ》>, <｜kjaska《キャスカ》> at ｜veles retoo《は殺された》."

　青年の声色はさっきとは打って変わって悲しそうだった。
　過激な集団や組織とは関係なく"Xelken"と名前の付く人々が居て、その人達が集団としての「シェルケン」と勘違いされ、イェスカやユミリアの教会主導で殺されたという過去があったのだろう。ヒンゲンファールも自分の名前は「ヒンヴァリー」と呼んで欲しいと言っていた。あれは教会から見て異教徒に見える名字を使わないようにするためだったのだろう。教会との繋がりがあったとしても市民にそれが波及しているなら、迫害される危険性が現れる。彼女の心配も分からなくはなかった。

"｜Edixa marlerss《市民たちは》 ｜dexafeles《僕の……を》 ｜mi'd dystis《火した》 ｜mal mi'd《僕の》 ｜relod jisesn《家族は死んだ》. ｜Pa《でも》, ｜mi lap niejod《僕だけは生きていた》. ｜Edixa als marlerss《市民たちは誰も》 ｜celdin niv pa《助けてくれなかったけど》 ｜kynte'd ivane《イヴァネ先生は》 ｜celdin mi《助けてくれたんだ》. ｜Mi mol fal fqa《僕がここに居るの》 ｜fua la lex《はそういうこと》."
"...... ｜firlex《なるほど》,"

　思わぬところで思わぬ話を聞いてしまった。あの愛想のない医師は慈善事業として無料で医療を提供するだけでなく、その前には人を一人助けていたということだ。俗に言うツンデレというやつだろうか？

"｜Ar《あ》, ｜E mol《あったよ》!"

　エウルバイユはさっきまでの調子に戻って、何枚か湿布を持ってこちらに来た。

　それからあと話は早かった。シェレウルは日が暮れているというので、泊まっていけばいいと言って病院の待合室に寝泊まりすることになった。イヴァネは「まだ帰っていないのか」、「一晩だけだぞ」と不満を漏らしながらもそれ以上何も言うことはなかった。
　ただ、シェレウルはそわそわしながら窓から外を眺めていた。ともすると、翠を捕まえて窓の外を指差した。

"｜No es esil《今はルーリア祭》 ｜lurli'a'it《だし》! ｜Lecu tydiest《祭りに行こう》 ｜alve《よ》! ｜Lecu fua xalija《シャリヤちゃんのために》, ｜miss fenxe elx《食べ物をお祭り……》 ｜knloanerl alve'dy《買ってこよう》!"

　シェレウルはそういうとまた違う部屋へと入って、一瞬で白衣からカジュアルな服に着替えてきた。
　シャリヤも同行したそうにしていたが、イヴァネが出てきてダメだとばかり言うので安静にしてもらうことにした。イヴァネは奥の方に引きこもったまま出てこない様子だし、シャリヤは退屈になってしまうだろうと思ったが彼女は「大丈夫だよ、行ってきて」と優しく微笑んでくれた。というわけで翠が祭りに行ってくることになるのだが、こんな相棒で大丈夫なのだろうか……？
　不安になりながらも、病院からシェレウルと共に出てゆくことにした。
【タイトル】
#185　リウスニータと感慨

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-05 16:25:42（+09:00）

【公開日時】
2019-02-06 17:42:47（+09:00）

【更新日時】
2019-02-06 17:42:47（+09:00）

【文字数】
2,208文字

【本文（47行）】

　通りはきらびやかな飾りで溢れていた。良く見れば病院に来る前にはなかった露店があった。建物の間に大きな横断幕が現れていた。"｜Niejod《ルーリアよ》, ｜lurli'asti《生きよ》!"と書いてある。恐らく「生きよ」と訳すのは間違っていて、「万歳」という意味なのだろう。印欧語族に属するフランス語では"｜vivre《生きる》"の命令形の"｜vive《生きよ》"が、ウラル語族に属するフィンランド語では"｜elää《生きる》"の命令形の"｜eläköön《生きよ》"が、オーストロネシア語族に属するインドネシア語では"｜hidup《生きる》"が、アルタイ諸語に属するアゼルバイジャン語では"｜yaşamaq《生きる》"の命令形の"｜yaşasın《生きよ》"が「万歳」を表す。恐らくリパライン語でも「生きる」を表す"｜niejod《ニェヨッド》"を用いて「万歳」などの称賛を表すのだろう。
　そんなことを考えているうちにシェレウルは少し離れたところで疑問符を頭の横に浮かべて、こちらを見ていた。フード付きの深青色のパーカーのポケットに手を突っ込んで暖かそうだ。

"｜Cenesti《翠君》, ｜lecu tydiest《行こう》."

　少し急ぎ足でシェレウルについていく。通りの表の明るいほうを通るのではなく裏道を通るようだった。暗がりだが、近道になるのだろう。

"｜Harmie ci《ルーリアの》 ｜lirf mels《食べ物だと》 ｜lurli'a'd《何が好き》 ｜knloanerl《なんだい》?"
"｜Lurli'a'd knloanerl《ルーリアの食べ物》 ｜es《です》......?"

　シェレウルは前を見ながら問いていた。ルーリアの食べ物と言われてもどんなものがあるのか知らないうえに、良く考えればシャリヤの誕生日に加えて好きな食べ物も良く分かっていなかった。彼女のことをよく知っているのは自分だと思っていたのにこんな基本的なことすら答えられないとは。
　ため息を付くとシェレウルはまた不思議そうな顔をして見てきた。何か言い繕おうと思って手で何かをこねるような動きをしながらシェレウルの方を向いた。

"｜Mi qune niv《俺はルーリアについて》 ｜mels lurli'a《は知らないんです》. ｜Mi es niv《ユエスレオネの》 ｜yuesleone'd larta《人じゃないんで》."
"｜Hn《ふーん》, ｜firlex《なるほどね》,"

　シェレウルが適当に答えると、いきなり周りが明るくなった。気づかないうちに暗い路地から明るい通りに出てきたのだろう。通りの両脇は露店があり、人混みでごった返していた。いつもどおり囲碁の石が散りばめられたような光景で、黒髪と銀髪が入り混じっていた。
　シェレウルはそのうちの一つの屋台に近づいて銀髪の店主と一言二言交わすとマグカップを翠の元に持ってきた。

"｜Plax《はいどうぞ》."
"｜Ar《あー》, ｜fqa es harmie《これはなんです》?"

　受け取ったマグカップの中には薄いクリーム色の液体だった。屋台から直接持ってきたものだろうから、何か危ないものということはなさそうだ。だが、言えることは出来るだけ多いほうがいい。

"｜Fqa es li'usnirta《これはリウスニータだよ》."

　シェレウルはそういってマグカップに口をつけた。
　リウスニータといえば、以前イェスカがレトラの住居に来た時にシャリヤに好きなものとして言っていたものだ。そう気付いた瞬間、手元にあるマグカップには複雑な感情を抱かざるを得なかった。
　ただ、飲み物自体に罪はない。シェレウルにせっかく貰ったものだし、飲むしか無いだろう。彼は飲まないのかと不思議そうな顔でこちらを見つめている。このままではしょうがないのでイェスカのことは意識から消し去り、リウスニータを飲むことにした。

"｜Fgir es doisn ad《それは……で》 ｜is kysen ja《……になるはい》?"

　恐らく語末の"｜ja《ヤ》"は今まで聞いてきて、緩く相手に同意を求めるような意味なのだろうと解釈できた。「～だろ？」「～でしょ？」という感じだ。それと、"｜kysen《キュゼン》"は恐らく「温かい」という意味だ。シャリヤが翠と触れ合っている時も聞いたし、このリウスニータを飲むと温まったからだ。
　リウスニータは辛めだが、牛乳などの風味がそれを抑えているようだった。飲んだ瞬間に全身が熱くなり、肌寒さもある程度取り除かれた気がする。この寒いユエスレオネで好んで飲まれているのも分からなくはなかった。

　　シェレウルは通りに溢れる人混みを眺めていた。今、平和に祭りで賑わえる様子を見ながら感慨に浸れるのはこれまでユエスレオネで起きた紛争の被害者となってきたからだろう。いくら人に迫害されても、それでも彼は人を助けるために生きている。人混みを眺める目には万人への慈愛の念が込められていた。
　そういえば、"｜doisn《ドイスン》"という単語の意味を訊いていなかった。感慨に浸っているシェレウルには申し訳ないが、何か心の中で急くものがあって訊くことにした。

"｜Merc《えっと》, <｜doisn《ドイスン》> ｜es harmie《ってのは何ですか》?"
"<｜doisn《ドイスン》> ｜es《は》 ｜jelo knloanerl'it《食べ物を良く》 ｜la vynutu'ct《感じることだよ》. ｜Fqa es《これは》 ｜doisn li'usnirta《ドイスンなリウスニータだ》."
"｜Firlex《なるほど》,"

　「食べ物を良く感じること」というと、"doisn"の語義は「美味しい」などの意味になるのだろう。
　シェレウルにはさっきまでの幻想を見ていたような雰囲気が無くなってしまっていた。申し訳無さはあるが、病院ではシャリヤが待っている。シェレウルもそんな翠の考えを読み取ったのか、頷きながら周りの露店を見渡していた。
　今日ばかりは食も寝床の心配は無いだろうとそう思って、残りのリウスニータを一気に飲み干す。体が燃え上がるように熱くなった。シェレウルがそのマグカップを受け取って、元の屋台へと返却すると次の屋台へと足を向けた。翠もシェレウルも待たせている人が居るのは同じだった。

【タイトル】
#186　呼び方

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-06 17:00:05（+09:00）

【公開日時】
2019-02-07 17:54:40（+09:00）

【更新日時】
2019-02-07 17:54:40（+09:00）

【文字数】
2,112文字

【本文（54行）】

　目覚めははっきりしていた。安全な場所で、落ち着いて起きる。そんな当たり前のことが、この世界に来てからは珍しいことになってしまっていた。シャリヤと翠の朝食は昨日のルーリア祭の屋台で買ってきた食事の残りだった。食べられるだけ感謝しなければならないが、シャリヤはあまり食べられなかったようだった。朝っぱらから高カロリー食であることは否めない。
　シャリヤはいつの間にか挫いた足を回復していたらしく、自然に歩けるようになっていた。自慢っぽく歩いてみせる彼女の姿に翠もシェレウルも笑顔になっていた。どうやら湿布は痛みがなくなれば必要ないらしく、足にあった湿布は剥がされている。"｜filx ixeno《……無しで》"の"｜ixeno《イシェノ》"は「痛み」の意味だったのだろう。
　そんなこんなでゆったりとした午前中が終わると、シェレウルと別れなければならない時が来てしまっていた。

"｜Wioll cirla io《本当に行って》 ｜coss tydiest《しまうのかい》?"

　シェレウルは寂しげに病院の出入り口に立つ翠とシャリヤを見ていた。イヴァネはソファに座ってマグカップを呷りながら、何を考えているのか全く分からないアンニュイな表情を向けていた。「一晩だけだ」と不満を漏らしていた彼も表情に不器用な心配を湛えていた。
　そりゃあ、居れるのであればここで暮らしていたい。だが、イェスカやユミリアの後釜が自分たちを追っているのを考えれば一箇所に留まっているのは危険だ。シャリヤもそれを理解しているらしく、病み上がりながらここから発つことに同意してくれていた。それでも彼女は良くしてくれた彼らを名残惜しそうに眺めていた。

"｜Nace《ごめんなさい》, ｜pa cene niv《でもいつまでも》 ｜miss mol fqa'c《ここに居るわけには》 ｜fal alsil《いかないんです》. ｜Xace mels《シャリヤについては》 ｜xalija《ありがとうございました》."

　「いつまでも」を表す単語がわからなかったので「全て」を表す"｜als《アルス》"と「～する時」に表す接辞の"｜-il《イル》"を付けて"｜alsil《アルズィル》"と言ったが通じたのだろうか。
　ピジンじみた語法に感じた杞憂はシェレウルが深く頷いたところで無くなった。

"｜Cene co klie《いつ帰ってきても》 ｜fal als liestu《良いんだよ》."

　シェレウルの底なしの慈悲が感じられる言葉だった。後ろで座っていたイヴァネも否定はしない。マグカップを膝に、彼は気だるそうな目を向けていた。

"｜Ja《はい》."

　頷くとシェレウルは自分たち二人をハグして、階段を降りてビルを出ていくまで見送ってくれた。振り向くと見える宣伝広告にまみれた壁、クリーム色の階段、申し訳程度の白色の照明。昨日来たときと同じビルの中に彼を置いていくのには寂しさを感じた。だが、それでも自分のためにも彼らのためにもここに留まっているわけにはいかない。
　シェレウルの見送りにお礼を告げると、シャリヤと顔を見合わせて先の逃避行を意識することにした。

　町並みは相変わらず灰色のままだった。昨日のルーリア祭の賑わいは無く、人混みは少なくなっていたがまだ屋台はあった。そんな中をシャリヤと共に歩いてゆく。どこに行くのかはっきりはしていなかった。食べ物を貰うならフィアンシャに行けばいい話だ。屋台から買うのにはレトラの食堂があれだったわけでこの町の配給システムも厳しいものだろう。自分たちの存在がバレる要因にもなりかねない。
　というわけで、一日の大半を暇つぶしに当てながら次のフィアンシャがある町へと渡っていくのが当面の目標であった。だが、その前にやっておきたかったことがあった。

"｜Merc《そういえば》, ｜xalijasti《シャリヤ》."

　人混みを縫うようにして通りを進みながらシャリヤに話しかける。彼女は首を傾げた。

"｜Shrlo ekce《少しだけ》 ｜sties mi《俺のことを》 <お兄ちゃん>｜'c plax《って呼んでよ》."
"｜Onirchang《オニーチャン》-asti?"

　当然、聞いたこともない単語にシャリヤは困惑していた。病院でシェレウルに兄として扱われ、ちょっとした遊び心で言ってみた。日本語も分らないうえ、しかもあの時寝ていたシャリヤにとっては何も分からないだろう――そういう甘い予想は彼女の鋭い質問で崩れた。

"｜La lex es《それって》 ｜nihona'd lkurftless《日本語》?"

（ぎくっ）

"｜Ar《あー》, ｜merc《えっと》, ｜ja《そうかな》?"

　バレている。まずい。何がまずいか分からないが、少なくともこの八ヶ崎翠のプライドが崩壊する――直感的にそう感じた。こんなことでシャリヤに変な人間だと思われたら、気まずい状態になってしまう。そうなってしまったら、この先の逃避行はじりじりと継続ダメージを受け続けることになる。最悪の結果だった。

"｜Mal《それで》, ｜Harmie la lexe'd《その意味は》 ｜kante es《何なの》?"
"｜Merc《えっと》......"

　リパライン語で「兄」のことを"｜viojeffeph《ヴョイェッフェフ》"と呼ぶなんてことは百も承知である。でも、そんなことを言ってシャリヤがどう反応するだろうか。答えに困って反らした視線の先に落ちているいくつもの紙切れがあった。もう何でもいい、シャリヤの気を反らせれば良かった。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Harmie fgir io《あそこに落ちて》 ｜lex unses mors es《るものはなんだろう》?!"
"｜Mer《え》, ｜mili cen's plax《待ってよ、翠》!"

　シャリヤの手を引きながら半ば強引に道端に落ちている複数の紙切れの方へと小走りで行く。彼女の柔らかく白い肌の手のひらが翠が掴む手を必死にそれでも優しく掴んでいた。

【タイトル】
#187　廃止された

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-08 17:02:20（+09:00）

【公開日時】
2019-02-08 18:14:10（+09:00）

【更新日時】
2019-02-08 18:14:10（+09:00）

【文字数】
2,055文字

【本文（48行）】

　翠は地面に落ちている紙切れを一枚拾い上げてみた。左上には星型と線がいくつか引かれており、全体的に青色の色調に下側に薄っすらと何かの後ろから太陽が昇っている建物の絵が書かれている。真ん中に書いてあるのは"10"と謎の記号、その下には"｜fankasa《ファンカス》｜'d《の》 ｜arterblesvar《アーテーブレスヴァー》"と書いてある。

（もしかしてこれは、紙幣なんじゃないか？）

　紙切れの端にはひし形のホログラムが貼られていた。どう見ても紙幣にしか見えなかった。"10"と書いてある横のラテン文字の"e"と"/"をくっつけたような記号は恐らく通貨記号なのだろう。
　シャリヤは翠の拾った紙幣らしき紙切れを見ながら、何やら懐かしそうな顔をしていた。

"｜Fqa es《これは》 ｜ledze'd jexerrt《レジェのイェシェールトね》."
"｜Ledzesti《レジュ》? ｜jexerrtesti《イェシェールト》?"

　良く分からない単語が続いたのでついついいつもの癖で単語を聞いてしまう。シャリヤは"｜fqa es《これが》｜ledz《レジュよ》."と言って通貨記号を指し、"｜mal《そして》, ｜fqa es《これが》 ｜jexerrt《イェシェールト》."と言って紙幣自体を指した。恐らく前者は日本では円、アメリカではドルとなる通貨自体の名前を指し、後者は紙幣を指す言葉なのだろう。つまり、"ledze'd jexerrt"は「レジュ紙幣」と訳すことが出来る。
　どういうことなのか良く分からないが道端に紙幣が大量に落ちているということになるのだろう。

"｜Cene fqa leus《これを使って》 ｜miss icve fhasfa《何か買えるかな》?"
"｜Hnn《うーん》......"

　シャリヤは困ったような表情になってしまった。たしかに良く考えれば拾った紙幣を使って何かを買うなんてのはモラルに反している。だが、そんなことを言っていられる状況だろうか。翠は服のポケットに入るだけの紙幣を詰め込んだ。シャリヤは何一つ文句を言わなかったが、ただそれを見ながら目を反らして苦笑いしていた。欲深い人間と思われたのか分らないが、この状況で持てるものを手放すほうが頭のいい考えとは言えないはずだ。

　そんなことをしているうちに昼になったようだった。通りに出ているルーリア祭の屋台に人が増えて、美味しそうな匂いが鼻孔を刺激してくる。シャリヤも屋台を見ながら、ため息を付いていた。彼女の悲しげな表情がどうしても心に刺さる。「ルーリアの時期だから、温かいものが食べたい」と言った彼女の過去の言葉が脳内で反復する。
　今拾ったお金を使わずにいつ使うのだろうか。いざとなればフィアンシャで食だけは確保できるはずだ。自分はいくらでも苦労しよう。だが、シャリヤには不幸せになってほしくはなかった。

"｜Shrlo ekce《ここで少し》 ｜mili fal fqa《待っててくれ》, ｜xalijasti《シャリヤ》."

　シャリヤは何か言いたげだったが、何も言わずに頷いてくれた。その複雑な表情にどんな意味があるのかは分らない。寂しかったのかもしれないがシャリヤを連れて行かなかったのは、追われている彼女を町中で連れ回すのは危険だと思ったからだ。そうしてシャリヤを路地に置いて、屋台の方へと向かった。

　歩き続けると昨晩にシェレウルと行ったリウスニータの屋台が見えた。昨日も今日も変わらず繁盛しているらしく、銀髪の店主が忙しく働いていた。相変わらず｜ここ《ユエスレオネ》は肌寒い土地だ。温かいものが飲めれば、シャリヤも翠も体を壊すこともないだろう。そう思い、リウスニータの屋台に近づいた。

"｜Icve 2'd《リウスニータ》 ｜li'usnirta plax《二つ下さい》."
"｜Xace《毎度》! ｜krante fal《ここに》 ｜fqa plax《書いてね》!"

　指さされたのは開かれたノートだ。よく見ると色々な名前が記帳されている。やはり、システムとしてはレトラと同じらしいがここで素直に名前を書くことは出来なかった。ポケットからノートの上に何枚かレジュ紙幣を出す。

"｜Ar《あー》, ｜mer《えっと》......"

　銀髪の店主は何か言いづらそうにしていた。紙幣を見つめて、それからこちらを見た。出したお金が足りなかったのだろうと思って、更にポケットから紙幣を取り出すも店主は面倒臭そうなものを見るような目でこちらを見てからため息をついた。

"｜Co qune niv《知らないのかい》? ｜Edixa ledze'd《レジュ紙幣》 ｜jexerrt veles《は……された》 ｜kacelo fal《んだよ……》 ｜adkonsterlzen《……》 ｜lertasal《教会で》."
"｜Ar《あー》, ｜mer《えっと》, ｜firlex《なるほど》,"

　どうやら更にお金が要るようだ。屋台だというのに物価が相当高いらしい。外国人だからふんだくろうという考えなのだろうか。それにしては店主の顔は困り顔だった。
　いや、教会の話が出てきたのを考えると、あの紛争の後でもしかしたらハイパーインフレが発生したのかもしれない。あれだけ大量の紙幣が捨てられていた事自体に違和感を持っていたが、物価が急激に高騰し、紙幣が紙くずになっていたのであれば道端に捨てられるのも不思議ではない。
　そう思ったが、後に引けなかった。シャリヤにどうしてもリウスニータを飲ませてやりたい一心でポケットの中の全ての紙幣を取り出して叩きつける。

（これでどうだ？）

　それでも店主は困り顔のままで、はっきりとしたことが言えない様子だった。そんなことをしているうちに後ろから誰かに肩を叩かれた。

【タイトル】
#188　滅びた国

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-19 16:33:31（+09:00）

【公開日時】
2019-02-09 17:53:20（+09:00）

【更新日時】
2019-02-09 21:46:22（+09:00）

【文字数】
2,123文字

【本文（58行）】

"｜Ej《おい》, ｜xij《お前》! ｜Edixa cene《この紙幣は》 ｜niv fgir'd《今は》 ｜jexerrt lus《使えなくなっ》 ｜fal no《たんだよ》. ｜Fqa《これが》 aiplerdes ｜felx《ならば》 ｜shrlo fanken《……しろ》!"

　肩を叩いてきた方向を見ると男が半ば怒り気味の様子で腕を組んで仁王立ちしていた。銀髪蒼眼のシャリヤと同じような様相だが、怒りを顔に湛えて迫ってきている。レトラの民兵を思い出して、拍動が早まっていった。
　紙幣自体が使えないということはこの紙幣は外国のものであるという可能性がある。ユエスレオネ以外に何の国があるのか良く分からないが、そこの紙幣ということなのかもしれない。しかし、それにしては"｜fal no《今は》"と付いているのが気になる。それに外国の紙幣だからといって道端に大量に捨てられているのも不思議だ。
　そんなことを考え込んでいると男の怒り顔は怪訝そうに覗き込むような顔になっていた。

"｜Fqa'd feg《こいつの顔》 ｜es xale takang《タカン人みたいだな》."
"｜Mal《それじゃあ》, ｜si es《彼は》 ｜PMCF'd《ペーメーセーフェーの》 ｜larta《人》?"

　男と店主の間で会話が進んでいくが、翠には何の話をしているのかさっぱりだった。とりあえず紙幣をテーブルから取り、何の話をしているのか訊くことにした。

"｜Harmie PMCF es《ペーメーセーフェーってなんですか》?"
"｜PMCF es《ペーメーセーフェーは》 ｜icco z'is《……に》 ｜iccesi'aviraten《…………》 ｜fal kalzaneno《になった国だ》. ｜Co es takang《お前はタカン人》 ｜mal《で》 ｜es niv《ペーメーセーフェーの》 ｜PMCF'd《人間なんじゃ》 ｜larta《ないのか》?"

　男が答えるも、"｜iccesi'aviraten《イッセズィアヴィーアテン》"とか"｜kalzaneno《カルツァネノ》"が良く分からなかった。ともあれ、"｜PMCF《ペーメーセーフェー》"というのが"｜icco《国》"であるというのは理解できた。昔からタカン人と言われ続けてきたが、そのタカン人の国がPMCFという場所なのだろう。国名が略称なのに違和感を感じたが、"｜United States《アメリカ》 ｜of America《合衆国》"を"USA"と言うのだから特に変なことでもないのだろう。

"Jol ｜si qune《彼はPMCFを》 ｜niv PMCF《知らない》 mag ｜es niv《PMCF》 ｜PMCF'd《の人》 ｜larta《ではない》."
"｜Firlex《なるほど》,"

　店主の言葉に男は納得していた。ここで思い立って、ポケットの中から一枚レジュ紙幣を取り出す。翠は店主と男の目の前のテーブルに置いてそれを指差した。

"｜Fqa es《これは》 ｜PMCF'd《PMCFの》 ｜jexerrt《紙幣ですか》?"

　この質問は重要だった。難しいことだろうが、もしPMCFへと国外逃亡することが出来ればこの紙幣は役に立つということになる。そんななか、男と店主はお互いを見合わせて不思議そうな表情を浮かべていた。

"Metista, ｜si nun《彼は》 ｜mels PMCF'd《PMCFの……》 ｜cinasteen《……について》 ｜arte'el《聞いているのかな》?"
"｜La lex es《それは……》 ｜niv sur《じゃないか》?"

　翠の質問に答えようとお互いに考えているようだが、その話の中でもまた良く分からない単語が出てくる。"｜cinasteen《シナステーン》"だとか、"｜arte'el《アーテエル》"は聞いたことがあるが意味はさっぱり分からなかった。
　そんなところで誰かが小走りに駆けてくる音が聞こえてきた。視界の端にロングの銀髪が振れるのが見えた。

"｜Nace《ごめんなさい》! ｜Si ekce《彼は少し》...... folte fai illemavain tyrneesol ｜niv《ない》 ｜fal yuesleone《ユエスレオネで》."
"｜Firlex《なるほど》,"

　謝りながら事情を説明していたのはシャリヤだった。シャリヤのために屋台で何かを買ってこようと思ったのに逆に彼女に助けてもらうことになるとは情けなさ過ぎる……。
　シャリヤが説明をし終わると男も店主も納得した様子で各々どこかへ行ってしまった。翠はシャリヤに引っ張られるがままに紙幣が落ちていた路地にまで戻ることになった。

"｜Cenesti《翠》, ｜Cene niv《この》 ｜fqa'd jexerrt《紙幣は今の》 ｜lus fal no'd《ユエスレオネでは》 ｜yuesleone《使えないの》."
"｜Pa《でも》, ｜harmie《なんで》 ｜cene niv lus《使えないの》? ｜La lex es《それは》 ｜ete'd icco'd《他の国の》 ｜jexerrt《紙幣なの》?"

　シャリヤは問に首を振って否定した。

"Lirs, ｜la lex es《それは》 ｜jexerrt fal《今はない》 ｜icco zu《国の》 ｜mol niv《通貨》 ｜fal no《なのよ》."
"｜hmm《ふむ》......"

　どうやらどの仮定も間違っていたらしい。このレジュ紙幣は滅びた国の通貨ということになる。なるほど、どれだけ紙幣を出しても価値の一片も認められないはずだ。大量に捨てられていたのは最近その国家が滅びたことを表しているのだろう。つまり、レジュ紙幣を使っていたのは……

"｜Edixa ledze'd《レジュ紙幣》 ｜jexerrt veles luso《はフェンテショレーが》 ｜fentexoler'st《使っていた》?"

　シャリヤは微妙な表情のまま、それでも何かはっきりとしたことを言うことが出来ないようだった。ネイティブが説明しづらいほどにこの紙幣の状況は難しいのだろう。
　そんなことを言っていると腹が鳴った。好奇心にはキリがないが、食事を取らなければ死んでしまう。紙幣が使えないのならばフィアンシャへと行く以外に方法は無いだろう。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜lecu tydiest《フィアンシャへ》 ｜fi'anxa'l《行こう》."

　まるで乞食のような生活に落ちぶれるとは自分でも思っていなかった。しっかりしていれば異世界転生物小説の主人公のような生活を出来ていたのだろうか。無益な争いを止めて、大切な人を守って、それでも今のような状況に落ちぶれているのは理不尽だ。
　理不尽だが、これまで助けてくれたシャリヤのためにも生きなければならない。英雄気取りは生活が安定してからだ。

【タイトル】
#189　豪邸

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-20 17:41:17（+09:00）

【公開日時】
2019-02-10 17:06:00（+09:00）

【更新日時】
2019-02-10 17:06:00（+09:00）

【文字数】
2,532文字

【本文（64行）】

「ああ、しまったな……」

　目の前を見上げてつい日本語で呟いてしまう。横に立つシャリヤはため息を付きながら、蒼い目を半目にしながらそのキノコ型の建物を見上げていた。翠とシャリヤはシャーツニアーのフィシャ・レチェーデャが居たフィアンシャの前に居た。相変わらずフィアンシャは灰色の町から浮いているような真っ白な塗装がされている。
　一つだけ違うことと言えば――

"｜Fi'anxa lusveno《フィアンシャが閉じる》 ｜es《って》 ｜harmie《どういう事》?"

　咎め気味にシャリヤからも言葉が漏れた。目の前にある鉄の門は閂で閉ざされていた。門の間から手を入れて開けようと思えば開けられそうだ。だが、開けるべきか迷っていた。このフィアンシャが今日閉まっている理由も良く分からない。定休日でもあるのだろうか。
　半目のシャリヤに助けを求めるように顔を向ける。

"｜Cene niv《俺たちはここに》 ｜miss en fqa《は入れないの》?"
"｜Ja《ええ》, ｜fgir io《あそこに》 ｜veles kranteo《"desniex"って》 ｜<desniex>《書いてある》 ｜ja《うん》."

　シャリヤはそういってフィアンシャの入り口を指差した。
　シャリヤの指差す方には"｜e《エ》 ｜desniex《デスニェシュ》"と書いてある。口ぶりから考えるに"desniex"は恐らく「休む」あたりの意味だろう。レトラに居た時に市民たちは農作業を"｜Lecu miss desniex《我々は……しよう》!"と言ってから中断したところからも考えて、フィアンシャは閉まっているということを表しているのだろう。

　翠は周りを見渡した。紙幣が使えない上に、フィアンシャは閉まっている。公的に助けてもらおうとすれば逮捕されて二人共重罪人として扱われるだろう。衣食住が不安定なこの状況は最悪だった。
　自分の腹からきゅぅという音がなった。少ししてからシャリヤの方からもお腹からも聞こえた。視線を下げて恥ずかしがっている彼女も可愛かったが、自分たちの状況は全く可愛いものではなかった。意識させられると胃が締め付けられるような空腹感を感じた。

"｜Liaxu coss《君たちは…》 ｜malfarno《…なのかい》?"

　いきなり背後から声を掛けられる。シャリヤと不思議そうな顔を見合わせたあと振り向くとそこには一人の男が立っていた。黒髪で黒目、眼鏡を掛けてシックな服装に身を包んでいる。優しげな表情でこちらを見つめていたが、"｜malfarno《マルファーノ》"が分からなかったせいで取れる大意も何かを訊いているということくらいだった。
　シャリヤは怪訝そうに男の顔を見ていた。

"｜Miss《私達は》 g'es nefsietivaler, ｜niejod《生きる》 fai velbarleo."
"｜Firlex《なるほど》, ｜pa《でも》 ｜fi'anxastan《このフィアンシャは》 ｜lusven《閉まっている》 ｜jol《……》."

　シャリヤははっきりと苦境を言っていたようで、状況が分かったような男もフィアンシャを見上げる。

"｜Cene mi celdin《私は食事と……》 ｜mels knloano《に関して》 ｜ad sietival《助けれるかな》?"
"｜Co lkurf《本当に》 ｜fal cirla《言っているんですか》?"

　シャリヤは男の話を聞いて目を見開いて驚いていた。見知らぬ人からいきなり助けると言われれば確かに驚くのも無理はない。実際に話の筋が完全ではないが少しは分かっていた翠も驚きを感じていた。
　結局の所、男の後を付いていくことになった。正しくはそれ以外に方法が無かったと言えよう。シェレウルのところに戻るのは危険だし、フィアンシャに世話になることも出来ない。紙幣も使えないので食事を得るには彼に付いていくしか無かった。
　町の暗い路地を抜けて、長い時間が掛かったが歩いて行くといつの間にか豪邸の前に付いていた。彼の家らしく、手を叩いて声を掛けると使用人らしき人間が数人出てきてドアを開けながら男のコートを受け取っていた。

"｜Plax《どうぞ入って》."
"｜Xace《ありがとうございます》."

　安心できる場所に来れたということは良いが、何だが異様な雰囲気を漂っていた。使用人たちは死にそうなくらいに静かにしている上に、豪邸の中は静寂に包まれていた。これまで色々ありすぎて心の中がざわついていたためか、それが異常に感じた。シャリヤもこんな豪邸に来ることは無かったのだろう。周りを見渡しては珍しそうに装飾品などを見つめていた。

"Lirs, ｜co qune《あなたは……》 ny ｜la lex《それ》? ｜Harmie《何故》 ｜fi'anxastan《あのフィアンシャが》 ｜lusven《閉まっていたか》."
"｜Mi es《私は》 tylus. Jol ｜niss letix《彼らは持っている》 fhaoten desnar?"
"｜Fi'anxa'd《フィアンシャの》 fhaoten desnarsti......"

　何を言っているのか殆ど分からなかったが、フィアンシャが閉まっていることに関して男はあまり知らないようだった。さらに男に付いていくと別室に連れて行かれた。シャリヤとお互いに見合わせてもどう振る舞えば良いのか良く分からなかった。座るように勧められて、翠とシャリヤはゴテゴテの装飾で満たされた椅子に座ることになった。
　男は手を叩いて使用人を呼んで何か指示するとこちらに向き直って興味深そうな表情を向けた。

"｜Mi'd ferlk es《私の名前は》 ｜bierlnoj.nierrgaf《ビェールノイ・ニェールガフだよ》. ｜Liaxu mi《君たちのような》 ｜celdin lartass《人々を助けて》 ｜xale coss《居るんだ》."
"｜Xace《ありがとうございます》. ｜Mi es《俺は》 ｜jazgasaki.cen《八ヶ崎翠です》. ｜Mal《それで》, ｜ci es《彼女は》 ｜ales.xalija《アレス・シャリヤです》."

　名前を言い合うと使用人たちが自分たちの前に食事を準備し始めた。温かいスープ、肉のソテーに温野菜――ちょうど寒いユエスレオネに合っているようなメニューであった。シャリヤは目を輝かせながらその料理を見つめていた。

"｜Ciss《彼女ら》 at ｜es mi'st《私が助けた》 ｜celdinerlss《者たちだよ》."

　男は食器を並べてゆく使用人たちを指して言った。「君たちのような人々を助けている」ということは社会で受け入れられないような人間のことを言っているのだろうか。確かにこれだけの豪邸を立てられれば何人もの使用人を養えるのも不思議ではない。
　そんな事を考えていると男は近くに通った使用人に何かを尋ねていた。シャリヤは食事を味わうのに夢中だったから、退屈になって気になっていた。小声だったが耳をすませると少しは会話が聞こえてきた。

"｜Co《君》 tastleus ｜la lex《あれ》 nisse'd dynyji'c?"
"｜Ja《はい》, cysilartasti."

　使用人の答えは必要最小限であった。"｜cysilarta《スュジラータ》"の意味が良く分からない。しかし、"｜larta《人》"に似ているから「ご主人」のような意味なのだろう。そんな事を考えながら翠は目の前の食事に手を付け始めた。

【タイトル】
#190　お人形さん

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-24 17:14:31（+09:00）

【公開日時】
2019-02-11 20:40:49（+09:00）

【更新日時】
2019-02-11 20:40:49（+09:00）

【文字数】
2,400文字

【本文（51行）】

　食事の後で使用人が翠とシャリヤを一室に案内した。中にユニットバスが設置されている水回りも清潔だった。さすが多くの使用人を雇っているだけある。シャリヤはもう疲れてしまったのかすっかり、部屋の中にあるベッドの上ですやすやと眠り込んでしまっていた。レトラでぬくぬくと暮らしていたときと比べて、今はストレスに満ちた環境だ。彼女が疲れてしまうのもしょうがない事だろう。

（ちょっとここを散策してみるか）

　翠はちょっとした興味で豪邸の中を見て回ろうと思った。シャリヤを起こさないように部屋から出て、周囲を見渡す。
　豪邸の主、ビェールノイの趣味にあってそうなシックな建築だった。廊下にはワインレッドのカーペットが敷かれている。柱は石造りのようだったが、豪邸の大部分は高級そうな材木で形作られていた。

"Lu ｜Jazgasaki《八ヶ崎》.｜cenesti《翠様》, ｜co《貴方様》 styxud ｜fhasfa《何か》 lu?"

　いきなり話しかけてきたのは使用人の一人であった。黒いタキシードとパンタロン、真っ白な手袋に銀髪がそれぞれのモノクロでシックな印象を感じさせる。顔立ちと声から見るにシャリヤと同じくらいの年の女の子であろう。見る分には使用人らしく礼儀正しい、そして年相応の可愛らしい少女だ。だか、何かはっきりと言い表せない違和感を感じていた。

"｜Mer《えっと》, ｜lecu mi《俺はここを》 ｜xel fqa《見ようと思って》."

　"｜fqa《ここ》"と言いながら左から弧を描くようにして、この建物を見て回ろうとしていることを表した。だが、使用人の少女は全くそれに表情を変えず、感情が死んだような表情のままこちらから目を逸らさなかった。

"Fudiur ｜niv《ない》 farmesenerfej ｜plax《……ください》 lu. Jol ｜co g'is《貴方様は……》 ｜celdiner《助ける者》 fon ｜cysilarta《ご主人様》, snusnij el snutokastan ｜plax《……ください》 lu."
"｜Ar《あー》, ｜mer《えっと》."

　使用人の少女の声には抑揚が無く、流暢なリパライン語でも分らない単語が多すぎて適当な相槌を打つしかなかった。少女はそんな翠に目もくれず、真っ直ぐどこか奥の方へと静かに去っていった。
　結局、何を言いたかったのだろうか。"｜celdiner《セルディネー》"は動詞"｜celdin《助ける》"に行為者名詞を作る語尾"｜-er《～する者》"が付いた動詞派生名詞だろう。"｜cysilarta《主人》"がビェールノイのことを指しているのであれば、彼女ら使用人たちは翠とシャリヤも使用人として加わると思っているのだろう。
　安定して暮らせるのであれば、それは良いことだ。かといって一つの場所に留まることは自らを危険に晒すことになる。だから、ここの使用人になることは翠たちに選べる選択肢では無かった。

「……もう少し進んでみるか。」

　ワインレッドの床を進んでゆく。薄暗く狭い廊下の両脇には多くの部屋があり、どうやらここに使用人たちは個室を持っているようだった。真鍮製のネームプレートらしきものがそれぞれの戸に固定されていて、名前らしき文字列が彫り込まれていた。この世界に来てから何度でも見たリパーシェ文字の活字体が彫り込まれている溝をなんとなく指でなぞると何故か罪悪感を感じて頭を振った。
　更に進んだところにある突き当りのドアにはネームプレートが付いていなかった。物置場か何かなのだろうと思い、じっと見つめながら考えていたがよく見るとそのドアは少し開いているようだった。好奇心が煽られるが、耳をすませるとその部屋の中から声が聞こえた。

"｜Ej《ねえ》, ｜mili《待って》! ｜Es e'i niv《やめて》 ti!"

　静寂な豪邸に似合わないような悲鳴に何事かとドアの開いている隙間から中の様子を見た。そこには病衣のような服に身を包んた黒髪の少女が椅子に固定されていた。その顔に見覚えはないが、表情は恐怖にまみれていた。その前に立っていたのはビェールノイだった。先程のシックな服装とは打って変わって白衣に身を包んだ医者のようだった。少女と向き合うようにしているので、その表情は伺えなかった。その片手には注射器を持っていた。嫌がる黒髪の少女の首元に注射を打つと、暴れる手足も次第に震えを伴って止まった。
　直感的に危険なものを感じた。部屋の奥を見やるとそこには手足を鎖に繋がれた少女たちが何人も居た。まるでフランス人形のような服を着せられているが、全員が目から光を失い、抵抗する気力も何も無いように見える。ビェールノイの周りには彼女らと大して変わらないような表情をしている使用人の少女たちが数人居た。

"Jol ｜xeler mol《見ている人間が居る》."

　そうビェールノイが言った声が彼の背中越しに聞こえた。その瞬間、使用人の少女たちの光のない目がこちらに集まった。その不気味さ、恐怖に打ち勝てず音を立ててしまった。ビェールノイが振り返り、こちらを確信の鋭い眼差しで凝視する。

「……っ！」

　ここに居続けてはならないという本能の警笛が翠の頭の中に強烈に響き渡った。その後の部屋の中での人の動きなど確認する暇もなくシャリヤの眠っている部屋へと走り出そうとするが体が中々動かなかった。異常な眠気と麻酔にかかったかのように足がゆっくりでしか動かなかった。

（食事に睡眠薬を混ぜたな……）

　シャリヤがすぐにぐったりと眠ってしまったのも睡眠薬の影響だろう。彼女のほうが小柄で、年も低いから作用する時間にずれが生じたのだろう。
　しかし、そんな事を考えている場合ではなかった。彼らはすぐに翠を捉えに来るだろう。だが、シャリヤの元に戻ったとしても逃げ切れる保障はない。共に捉えられれば脱出のチャンスは無くなる。
　無理矢理足を動かしながら、ネームプレートの付いたドアのノブを開けようとした。一つ、二つ、と開かない度に焦りが募っていく。これでは埒が明かない。

"｜Mili plax《お待ちください》, lu ｜jazgasakisti《八ヶ崎さん》."

　機械的な声が背後から聞こえる。目から光を失った使用人たちがこちらへ向かってぞろぞろと近づく。丁寧な言葉遣いながらも、今はそれが不気味さと恐怖を引き立てることにしかならなかった。

【タイトル】
#191　ナイフ一本

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-26 16:25:06（+09:00）

【公開日時】
2019-02-12 20:52:26（+09:00）

【更新日時】
2019-02-12 20:52:26（+09:00）

【文字数】
2,195文字

【本文（43行）】

　どうせ開かないドアノブを捻るのは早々に止めた。背後から何人もの使用人がゆっくりと、それでも確実に追いかけてきている。ビェールノイ本人が追いかけてこないということが更に不気味だった。

「くそっ……！はなからそのつもりで……！」

　今頃気づいたことを吐き捨てるように翠は言った。
　海外旅行で睡眠薬を盛られて強盗にあうなんてことは良くあることだ。豪邸を持っていて、使用人が大量に居るのだから、そんな事をする必要は無いだろうと完全に気が抜けきっていた。だが、睡眠薬を盛られているうちに部屋で見た少女たちのような奴隷のような姿になるなんて考えられようもない。
　使用人たちが追いつく前に廊下を曲がる。ここが死角であるうちに逃げ切る必要がある。そんな事を考えていると真左に半開きのドアがあった。彼女たちが翠に追いつくのも時間の問題で、その部屋に入る以外方法が無かった。睡眠薬の影響で体の動きは精細を欠いていた。半ば押し破るようにドアを開けると、そのまま勢いで床に体が叩きつけられた。言うことを聞かない体を引きずりながら、すがりつくようにして必死で閂を閉めた。そのままドアに背を任せるようにして座り込む。

"｜Coss melfert《君たちは探し》 ｜mal《て》 ｜reto jazgasaki《八ヶ崎翠を》｜.cen《殺せ》. ｜Miss is《私達は》 ｜ales《アレス・》｜.xalija'i《シャリヤを》 ｜celdiner'c《使用人になる》."

　背後からビェールノイの声が聞こえた。その瞬間、最悪のシナリオが脳内に想像される。確かに良く考えれば使用人にも、奴隷のように扱われていた子供たちの中にも男は居なかった。彼らは翠を最初から生かしておくつもりではなかったのだろう。そして、シャリヤのことも心配だ。早く抜け出して彼女を助け出さなければ、使用人の少女たちと同じようにビェールノイの人形にされてしまうだろう。それだけは許されない。せっかく危機を抜け出してきたというのにこんなところで離れ離れになるなど。

（だが、どうすれば……？）

　恐らく、背後のドアの周辺には使用人たちが翠の出てくるところを待っているだろう。そうでないにしろ、丸腰でシャリヤを助け出すなど不可能だ。睡眠薬の影響で体が思うように動かないこと、意識がはっきりしないことも問題だ。
　顔を上げて部屋の中を見渡す。テーブルの上にかごが一つあった。テーブルまで這いつくばってその中身を確認する。数個の瑞々しい果物とナイフが一本――ナイフを取り上げて思いついたことは一つだけあった。時間はない。実行する他に選択肢は無かった。

「ぐぁっ……！痛っ……」

　ナイフの刃を左腕に刺していた。こうでもしなければ、本当に眠ってしまう気がしていたからだ。レトラに移動する時に撃たれた痛みに匹敵するような痛みが体中を奮い立たせる。瘧にかかったかのような震えが全身を痙攣させると、頭の中が幾分かすっきりした。左腕からナイフを抜くと、白銀色の綺麗な刃に鮮血が滴っていた。服の上から刺したので傷口が見えないのが幸いだったが、血が腕を伝うのが不快だった。
　それはともあれ、これで少しは動けるようにはなった。もう一つの問題は使用人たちをどうやって避けるかということだ。

（どうやらドアの真ん前には居ないようだ）

　鍵穴から人影は見えなかった。それでも真横にいる可能性は捨てきれない。この異世界で銃なんていくらでも見てきたが、使用人たちは翠を追いかける時には銃を用いなかった。近接武器しか持っていないのであれば、あれだけ華奢な少女たちなど突き飛ばせば……

（いや、単純過ぎるだろ……）

　どれだけ使用人の少女たちがどれだけ華奢であろうが、ゾンビ映画のように大量にたかられれば、四方八方からナイフでめった刺しにされ勝ち目はない。静かに忍び寄って背後から一人ずつナイフで斃していくというのにも抵抗がある。彼女たちはおそらくビェールノイの人形に過ぎない。彼女ら自身の意志、感情などは全く見えてこない。それなのに殺すなんて可哀想だ。
　他に抜け道がないかと周りを見渡すと通気口らしき隙間が天井あたりに存在していた。翠一人がやっと入れそうなくらいの幅の穴がぽっかりと開いている。テーブルをその下まで動かしてその上に立って中を覗くと、そのままシャリヤの部屋の方へと繋がっていた。

"Lu ｜jazgasakisti《八ヶ崎様》, ｜klie plax《来てください》."

　背後、ドアを強く叩きつける音が聞こえた。半ば怒りのこもったようなノックの音と使用人たちの口調が噛み合わなさすぎて、不気味すぎた。ともあれ、ノックに応じてやるつもりはない。
　翠は繰り返す使用人の声を無視して、通気口の中へと入っていった。
　通気口の中まではどうやら掃除が行き届いていないようで埃が体中に付いてしまった。頭をあげようとすれば上の鉄板にあたり、擦れて落ちた埃やら錆が降り掛かってきた。やっとの事で隣の部屋に繋がる光を見つけた。希望と共に通気口からやっとのことで抜け出す。そこは予想通り、シャリヤと翠が最初に案内された部屋だった。内装も何も変わりがなかったがシャリヤのみがベッドの上から忽然と姿を消していた。

（……）

　ビェールノイがもう既にシャリヤを連れて行ったとすれば、翠が奴隷のように扱われていた少女たちを目撃したあの部屋が一番だろう。もはや時間的猶予は残されていない。
　ナイフを握る片手に強い力がこもる。シャリヤを助け出すためには多少の傷も覚悟しなければならない――そう決意して翠は部屋のドアを開け廊下に出た。

【タイトル】
#192　人形でない者

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-27 16:33:29（+09:00）

【公開日時】
2019-02-13 20:47:41（+09:00）

【更新日時】
2019-02-13 20:47:41（+09:00）

【文字数】
2,300文字

【本文（54行）】

　廊下は先程と同じような静寂に包まれていた。突き当りに半開きの扉がある。すきま風のような音が緊張で敏感になっている神経を逆撫でしていた。意を決して扉を開けると、そこには手足を椅子に固定された眠ったままのシャリヤとそれに向かい合うビェールノイが立っていた。彼に立ち向かう手段は手元に握るナイフしかない。彼がこちらに顔を向けるのに応えるように刃先をビェールノイの方へ向ける。
　彼の表情はいささか物憂げに見えた。

"Plorul, lanerme feat ｜fqa《これ》 teleso ｜es《である》 la demoale ｜fal《に》 ecurun? ｜Edixa Selene《私はしたくは》 ｜niv mi《無かった》 p'ode ｜alsa'd《全ての》 larfe o sedoterl jojysn, elx jol ｜es《である》 itanisamalne ｜mels co《君に関して》."
"｜Cene niv mi《あんたが言っている》 ｜firlex lkurferl《ことは分らない》 ｜co'st pa《だが》 ｜elx shrlo《まず》 ｜fal panqa《シャリヤを》, ｜xalija icve《こちらに》 ｜mi'l《渡せ》."

　ビェールノイは表情をしかめた。

"｜Cene niv《それは出》 ｜es la lex'i《来ないな》."

　その瞬間、背後から複数の金属音が聞こえた。後ろを振り向くと二人の使用人が小銃を構えていた。金属音は恐らくコッキング音だったのだろう。可愛らしいながらも無表情な使用人たちは銃口を翠に向けたまま、命令を待っているかのように微動だにしなかった。撃たせれば確実に全弾が翠の体を貫くだろう。そうなればシャリヤを助けることなど叶わない。
　ビェールノイは両腕を開いて、まるで外交使節を受け入れる高官のような立ち方で翠に向き直った。彼自身は手には何も持っていないようだった。大らかそうな表情でこちらを見据える。

"｜Fi fqa ler《もしここから》 ｜co《君が》 ｜eski tydiest《行くのなら》, elx ｜wioll co niejod《君は生かそう》. ｜Cun, selene《……》 ｜niv mi《……したくは》 ｜tines xinev《ないからね》."

　ビェールノイが言いたいことは、シャリヤを置いていけば見逃すということだろう。だが、最初から翠を生かしておくつもりがなかった彼がこの場所の存在をばらすような危険性をみすみす逃すわけがない。騙されて出てきたところを他の使用人が襲って終わりだ。
　そうならば、この状況から抜け出すすべは一つしか無い。

"｜Cene niv《それは出》 ｜es la lex'i《来ないな》!!"

　一か八かでビェールノイに組み付く。使用人たちは銃口をこちらに向けたまま撃とうとしない。ビェールノイを誤射する危険性を考えてのことであろう。その頭を掴んで、首元にナイフを突きつけて脅迫するような姿勢になる。ビェールノイはそんな翠の行動に全く動じた様子もなく、ただ静かに翠になされるがままになっていた。翠の体への射線は殆どビェールノイが遮蔽していた。使用人たちに撃たれる危険性は無いが、ここからどうするかが問題になる。

"｜Wioll co《お前は》 ｜veles retoo《殺される》. Ysev mosnatterserl."

　ビェールノイが呆れたようにぼやく。だが、そんなぼやきに構っている暇はなかった。

（――良く考えろ、どうにか出来るはずだ。）

　使用人は部屋の中では小銃を使おうとしているが、翠を追うときには小銃を使おうとしなかった。ビェールノイが翠を生きたままここから出そうとしていないことは諸々を考えて正しいだろう。ならば、何らかの理由で部屋の外、廊下では銃が使えなかったとするのが正しい帰結だろう。少なくとも廊下に出れば銃口を向けられることも無くなるということだ。

"｜Tydiest《動け》!"

　ビェールノイを乱暴に引っ張りながら、それでも使用人たちの射線を避けるようにして部屋の出口を目指す。半開きのドアの前にまで来るとそれを蹴飛ばして廊下にまで出てきた。ビェールノイは秘密を知ってしまわれたかのように悩ましそうに嘆息していた。人質にされているなどという緊張感が全く感じられなかった。
　廊下までビェールノイを連れて行くと使用人たちは銃を構えたままこちらに付いてきていた。試しに開いている左手を完全に射線が通っているところに出してみたが、撃ってくる気配は全く無かった。

"｜Harmue co《どこに私を連れて》 ｜derok mi《行くんだい》?"
"｜Ers e'i molala'l《銃も使用人》 ｜filx paz ad《たちも居ない》 ｜celdinerss《場所へだよ》."

　ビェールノイは鼻をこするような音を出して笑った。ついつい怪訝そうに顔を歪めてしまうが、訊くこともなんだか億劫だった。その瞬間、耳をつんざく衝撃が血を引かせた。

"｜Cene niv《お前はここ》 ｜co derok《……私を連れ》 ｜mi eski《出すことは》 ｜fqa《できない》!!"

　あまりの痛みに思わず倒れ込む。血が出ているのは脇腹で、さすった右手が血でまみれている。狂気に包まれたかのように笑うビェールノイの片手には小型の拳銃があった。

"｜Cene niv ciss《彼女ら使用人が》 ｜l'es celdiner《銃れない》 ｜pazes fal《……》 ｜sivyn《にて》. ｜Co《君》 faut ｜la lex《それが》 ｜jelo《見つけること》 p'es ｜julesn《正しい》, ｜co《君は》 xelnkan ｜eso niv mi《私ではないこと》 feat astes."
「くっ……！」

　身を擦るようにして両手でビェールノイから離れようとするが、ビェールノイは銃を持ったまま一歩ずつ確実にこちらへと近づいていた。これ以上避けられない殺意に身を逸らすことは出来なかった。銃口がゆっくりと翠の額に向けられる。シャリヤを救うことが出来ず、こんなところで終わってしまうのかと思うと、近づいてくるビェールノイのイカれた顔を見ながらも何も考えられなくなってしまった。痛みと絶望に駆られたまま不安が心の中で増幅していく。
　だが――だが、こういう事は前にもなかっただろうか。

"｜Salarua《さようなら》."

　引き金が引かれる。重い銃声が聞こえる。だが、倒れるのはやはり予想した通りビェールノイの方だった。ビェールノイが倒れ込んでいるのと正反対に立つ二人の影、それは忘れることもない一人と見たこともない一人の影であった。
【タイトル】
#193　レシェール・ラヴュール

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-29 17:35:55（+09:00）

【公開日時】
2019-02-14 20:47:24（+09:00）

【更新日時】
2019-02-14 20:47:24（+09:00）

【文字数】
2,006文字

【本文（49行）】

"｜Edixa mi《俺はした》 larpi'sci derok!"

　胸をなでおろすようなため息が聞こえる。Tシャツ一枚とカーゴパンツ、首にはドッグタグのような金属片をチェーンで掛け、黒髪をオールバックにした暑苦しい男――レシェールであった。一歩づつ歩いてきて翠の方にしゃがみ込むともう一人の人影の方へと顔を向ける。
　若く端正な顔、銀の短髪の跳ね具合がサバサバした性格を感じさせる。紺色のブレザーには三つの星を表すのだろう胸章が付いている。青年は親しみやすそうな笑顔を湛えながら、何かを掴み取るように中空に手を振った。手を離すと銃弾がその中から落ちた。一体何を遊んでいるのだろう。

"｜Edixa《した》 afnar feucocar. ｜set《とても》 lolerrguston ｜es e'i《する》 dorne? ｜Pa《でも》, ｜si es《彼は》 ｜kertni'ar《……だ》."
"｜Co es《あなたは》 ｜harmae《誰ですか》?"

　何やら良く分からないことを言っている青年に顔を向けていう。レシェールはそういえばという顔をしていた。

"｜Si es《こいつは》 ｜lexerl《レシェール》｜.lavyrl《ラヴュール》 ｜mal《そして》 ｜es mi'd《俺の》 ｜rylun《……だ》."
"｜Rylun《リュルン》 ｜es harmie《とは》?"
"｜La lex es《つまり》 ｜mi'd《俺の》 ｜viojunsarpha'd《弟の》 ｜selun《子供だ》."

　レシェールは滞りもなく説明してくれた。つまり、"｜rylun《リュルン》"は「甥」を表す単語なのだろう。青年――レシェール・ラヴュールはレシェールの親族ということになる。紛らわしいから、この青年はラヴュールと呼ぶことにする。

"｜Harmue xalija《シャリヤは》｜ctor mol《……どこに居る》?"

　周りを見渡しながら気配を探っているような雰囲気のラヴュールはぽつっとそう呟いた。無力感に駆られながらもシャリヤが椅子に固定されていた部屋を指差した。ラヴュールは真面目な顔をして指差した方向を見て進んでいった。
　レシェールはしゃがんだままそれを見届けた。

"｜Lexerlesti《レシェール》, ｜hingvalir ad《ヒンゲンファールさん》 ｜elerna ad《とエレーナ》 ｜felirca is《とフェリーサは》 ｜harmie《どうしたんです》?"
"｜N《ん》? ｜Niss mol《あいつらなら別の》 ｜ete'd molal《ところにいるよ》."
"｜Mal《じゃあ》, ｜harmie co《何で俺らの》 ｜firlex misse'st《いる場所が》 ｜molal《分かったんですか》?"
"｜Miss《俺ら》 g'is veijydert, ｜veles ulesno《ラヴュールに》 ｜lavyrli'st《危なくされた》. ｜Mal《それで》, ｜edioll liaxu《俺たちは君たちを》 ｜melfert《助ける》 ｜tydylizast fua《為に……を》 ｜celdino《探して》 ｜misse'st coss'it《いたんだよ》. ｜Lavyrl es《ラヴュールは》 ｜FF'd desteker《……の……》 ｜melx《で》 ｜jol coss《君たちの》 ｜molal'i《いる場所を》 ｜elx edixa jel《俺が見つけたって》 ｜mi's《訳だ》."

　レシェールは淡々と話していった。細かいところは良く分からなかったが、ヒンゲンファールたちは別の場所に居てレシェールたちはラヴュールと協力して翠たちの行方を探していたのだろう。恐らく"｜veles《危なく》 ｜ulesno《された》"ということはラヴュールが何か失敗して、レシェールたちを追われているということなのだろう。
　そんな事を考えていると廊下の奥の方から近づいてくる二人の人影が見えた。薄暗い廊下から光の当たる場所に出てくると、その銀髪が独特の色味を持つようになった。眠そうに目元をこすっているのはシャリヤだった。足元が覚束ない様子で少しづつこちらに近づいてくる。恐らく睡眠薬の影響がまだ残っているのだろう。ラヴュールはシャリヤに手こそ貸さないがその歩調に合わせて付いていっていた。

"Xalijasti...... 無事だったのか」

　ついつい、日本語が出てきてしまうほどに安心した。安心して胸に手を当てて溜息を付いていると、シャリヤが大きくバランスを崩して廊下の壁に激突してしまっていた。反動で床に叩きつけられそうになるのをラヴュールが支える。

"Jol ｜cene niv ci《彼女は出来ない》 ez tat ly."
"｜Ja《ああ》, ｜lecu miss《俺らは……》 ｜adurt niss《彼らを……へ》 ｜tierije'l《……しよう》."

　レシェールは掬い上げるようにして翠の体を立たせた。睡眠薬と傷のせいで全く体に力が入らなかった。レシェールに支えられるシャリヤに続いて、ゆっくりと階段を降りて豪邸から出ようとする。だが、何か忘れているような気がしていた。

（残された使用人たちはどうなるんだろう）

　彼女らは恐らくビェールノイに利用されてきた人形に過ぎない。自分の意志でビェールノイの悪行を支えていたわけではないはずだ。それを主人が死んだまま放っておいても良いものなのだろうか。
　意識すると体が答えてくれた。いきなり立ち止まって、肩を貸していたレシェールは怪訝に翠の方を見た。レシェールから離れて、階段の手すりにもたれる。痛みのあまりに意識が吹っ飛びそうになりながら、息を大きく吸った。

「君たちは自由だ！ここに留まってちゃだめだ！自分の意志で、自分の生き方で生きていけ！」

　精一杯叫ぶも返答は何も帰ってこなかった。その代わりに帰ってきたのは貧血のような感触と体から力が抜けていく瞬間であった。見かねたレシェールに支えられた。後頭部に引きつるような気持ち悪さを覚えながら、レシェールになされるがままに豪邸の外へと連れて行かれたのであった。


【タイトル】
#194　タカン語が話せなくても

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-30 18:09:27（+09:00）

【公開日時】
2019-02-15 20:53:24（+09:00）

【更新日時】
2019-02-15 20:53:24（+09:00）

【文字数】
2,356文字

【本文（46行）】

　車で揺られること一時間と数十分、逃げてきた町の面影もそこには無くなっていた。行っても行っても商店街のような町並みだったのを通り抜けて、車はまた別の町中を移動し始めていた。シャリヤは睡眠薬の影響がまだまだ残っているようで席に座るとすっかり寝てしまっていた。
　痛みも車に揺られているうちにいつの間にか無くなっていた。左腕の出血も脇腹の銃痕の痺れるような痛みも豪邸に居たときは息をするだけでも辛かったというのにすっかり何もなかったかのようになっていた。というわけで、異国の風景を見て楽しむという気でもなく、追われる身となったレシェールたちはこれからどうしようとしているのかが問題だった。

"｜Lexerlesti《レシェール》, ｜hame es e'i《着いたら》 ｜pesta elx edixa《それから》 ｜tydiestil molal《後はどう》 ｜hingvalirsse'st《するんですか》?"

　「暮らす」だの「逃げる」だのがリパライン語で言えないのが歯痒かった。質問が曖昧な文になってしまうのもしょうがない。
　隣の席に座るレシェールは風景を見ながらも翠の声が聞こえたからか、その質問に少し難しそうな顔をした。質問の意図が曖昧ながらも通じたのだろう。当然、彼らは翠とシャリヤを助けたのだから逃げ続けなければならない。逃げ続ける算段があろうが、無かろうがレシェールのことであれば翠たちを助けに来るだろうが、彼のその微妙な表情には何か考えが既に思いついているような雰囲気を感じさせた。

"｜Wioll miss《俺らは》 ｜lertasa'd《……の》 korxli'a cix ｜tydiest PMCF《PMCFに行く》."
"｜La lex es《それは本》 ｜cirla《当ですか》?"

　レシェールは窓外を見ながら静かに頷いた。彼らしくないといえば、彼らしくない仕草のように見える。
　"｜PMCF《ペーメーセーフェー》"といえば落ちていた紙幣を使おうとして失敗したときに聞いた国の名前だ。自分がタカン人と勘違いされて、更にそこの出身であると間違えられた国だったためにタカン人の国であると考えるのが妥当だろう。どうやらレシェールはこれからそこに行こうとしているらしい。
　だが、分からない単語がいくつか聞こえた。"｜lertasa'd《レータザの》 ｜korxli'a《コーシュリア》 ｜cix《スィシュ》"だ。"lertas"は"｜lertasal《教会》"に似ている。"lertasa'd"の最後の"a"は緩衝母音ではなく語幹の一部だとすれば語幹は"lertasa"だが、"lertasal"が場所を表す語尾"｜-al《～する場所》"が語幹に付いたものとするならば、共通部分の"｜lertas《レータス》"が語幹だろう。"korxli'a"と"cix"なんかは全く意味がわからない単語だった。

"｜Lertasa'd《レータスの》 ｜korxli'a es《コーシュリアって》 ｜harmie《何なんです》?"
"｜La lex es《それは》 ｜snietij《難しい》 ｜nuno《質問だなあ》...... ｜Korxli'a es《コーシュリアは》 ｜ny eno ete'd《戦争とか色々な》 ｜icco'l fai elmo《理由で国を出ていく》 ｜ol fhasfa《ことだ》. ｜Lertas es《レータスは》......"

　途中まで言ってレシェールは窓外の風景から視線を外して車内の床を見つめて考え込んでしまった。
　とりあえず、"korxli'a"は「難民」のような意味を表しているようだ。ということは"lertasa'd korxli'a"は「……の難民」というあたりの意味であろう。

"｜Lertas es《レータスは》 ｜parcax《人々を助け、考えを選ぶことだよ》."
"｜Cene niv si《それ……》 ｜firlex fai《分らない》 ｜la lex《だろ》!"

　運転席に座るラヴュールが口を出してくるが、レシェールがそれに対して反駁していた。一つの単語を説明するのに同義語の別の単語を出してくるのは確かに説明として悪手だ。だが、"｜parcax《パーサシュ》"を知っていたのが幸いだった。確か、二所には「人々を助け、考えを選ぶこと」という語釈が付いていたはずだ。同義語なのだとすれば、"lertas"も「宗教」に近い意味を持っているのかもしれない。しかし、「宗教」なら"｜parcdirxel《パースディーシェル》"という単語や「信仰」なら"｜tvasnko《トヴァスンコ》"という単語を使うはずだ。そうなれば良く分からなくなってくる。

"Lirs, ｜korxli'a es《難民は》｜ korxli'a《難民だ》. ｜Als fhasfa《それ以外》 ｜mol niv《にはなに》 ｜filx la lex《もない》."

　レシェールは考えた末に背もたれに仰け反って全てを投げ出すようにしてそういった。彼らしいと言えば、彼らしい思考停止の仕方だ。
　そういえば、良く考えればPMCFはタカン人の国だったはずだ。ということはそこではタカン語が話されるのだろう。翠はもちろんタカン語のタの字も分らない。法廷通訳が「まや むんそんしっしすく うぬぬむ？」だの「あ……のや たかんせんき せまるむ？」だの言ってきて一ミリも分からなかったのがそれを顕著に表している。

"｜Lexerlesti《レシェールは》, ｜cene co lkurf《タカン語が》 ｜takang'd《話せる》 ｜lkurftless《んですか》?"
"｜Niv《いや》, ｜cene mi lkurf《俺はリパライン語》 ｜laprysten《とアイル語》 ｜lineparine ad《しか話せ》 ｜ai'r'd lkurftless《ないな》."

　"laprysten"は文脈から考えれば「ただ～のみ」を表す形容詞だろう。アイル語と言えば、フェリーサの母語でそういうわけでレシェールは話せるのだろう。確かにここは彼らの世界だ。リパライン語によるタカン語の教材もあろう。だがこんな状況では教材を買うことも出来まい。わざわざ言葉が通じないところに行くのが正しいのか、自分には分からなかった。
　だから、こう訊かざるを得なかった。

"｜La lex es《それは》...... ｜vynut《大丈夫なの》?"

　レシェールは一瞬だけ目を丸くしていたが、腕を組んで胸を張った。

"｜Fi cene niv《奴らの言葉が》 ｜firlex nisse'd《分かんな》 ｜lkurftless《かったら》, ｜elx lecu《君みたいにして》 ｜lersse xale co《学んでやろう》! ｜Harmie la lex《それがどうして》 ｜es niv vynut《大丈夫じゃないんだ》? "

　その目には挑戦するような光が満ちていた。多言語環境に揉まれてきた"ユエスレオネ人"らしい言葉だと感じた。翠はその意欲に圧倒されて頷くことしか出来なかった。そんな事を話しているうちに車は止まった。

【タイトル】
#195　再会

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-01-31 16:47:46（+09:00）

【公開日時】
2019-02-16 21:07:04（+09:00）

【更新日時】
2019-02-16 21:07:04（+09:00）

【文字数】
2,240文字

【本文（51行）】

"｜Edixa miss《俺らは》 ｜furdzvok《バス》 ｜mol《あるよ》."

　車が止まると運転席のラヴュールが振り返ってそう言った。レシェールはドアを開けてさっさと車から出ていた。風に当たると多少はそのグロッキーな表情もましになった。筋肉モリモリマッチョマンの変態には狭苦しくてしょうがなかったらしい。シャリヤはといえば、ラヴュールが肩を揺らしてもなかなか起きる様子がなかった。そんな彼女が心配で後部座席から彼女の様子を観察しながら、些細な言葉の間違いを頭の中で解決していた。
　"｜furdzvok《フージュヴォク》"のことはてっきり「バス」を表す単語だと思っていたが文脈から見てこれはおかしい。この乗用車はバスなんて大きさではないし、"furdzvok"が「バス」であると解釈した根拠は"Furdzvok ｜mol retla《レトラにある》!"の一文だけだ。その後に"Furdzvok ｜es《である》?"や"｜Ej《おい》, ｜harmoe misse's《いつ俺らは》 furdzvok ｜mol《ある》?"のような用法を聞いてきたわけだが、状況から考えて"furdzvok mol"で「到着する」を表すと考えたほうが良さそうだ。となると、"furdzvok"は「到着して、着いて」を表す副詞であると考えられる。

"｜Salarua《おはよう》...... ｜Harmae《あなたは》 ｜es co《誰》?"

　そんなことを考えているとシャリヤが寝起きのか細い声でラヴュールを見て言った。豪邸で既にラヴュールを見ていたはずだろうが、睡眠薬の影響で意識が朦朧としていたからか記憶が確かではないのだろう。

"｜Si es《彼は》 ｜lexerl.《レシェール・》｜lavyrl《ラヴュール》 ｜zu es lexerle'd《レシェールの》 ｜rylun《甥だよ》."
"｜Lefjcenaviju'd《レフィセナヴィユの》 ｜rylun es《甥だね》."

　シャリヤに説明すると間髪をいれずにラヴュールが補足を入れてきた。"｜lefjcenaviju《レフィセナヴィユ》"というのは恐らくレシェールの名前のことなのだろう。何処かで聞いたことがあるような気がしたが、良く思い出せなかった。
　まだ少しふらつきの残るシャリヤをそばで見守りながら、着いた建物の中に入ってゆく。町の灰色の建物に完全に同化しているような場所の少し入り組んだ入り口から建物の中へと入ってゆく。日中なのに相変わらず薄暗い建物の中に入ってゆくとそこには四人の人間が緊張に身を包んでいるのが見えた。

"｜Ers《シャリヤ》...... ｜Xalija《なの》?"

　一番最初に翠たちの存在に気づいたのは黒髪のボブカットの少女――エレーナだった。静かさを感じさせるようないつもの表情も今は驚きに満ちていた。丸メガネを通しても瞳は純粋にこちらのことを見つめていた。ゆっくりと立ち上がり、シャリヤの方へと一歩づつ近づいてゆく。そして吸い込まれるようにしてシャリヤを抱きしめた。

"｜Elernasti《エレーナ》...... ｜Nace《ごめんなさい》."
"Fenxis ｜co nacees《謝る》."

　二人の感動的な再会を目の当たりにしていると心が安らいだ。奥の方で"｜cerke《将棋》"を打っている二人はヒンゲンファールとフェリーサだった。フェリーサは駒を指で挟み上げたままこちらを見て喜びを顔に湛えていた。駒を適当なところに打って、飛び跳ねるように翠に近づく。

"｜Salarua《おかえり》, ｜xij jazgasakisti《八ヶ崎さん》!"
"｜Ar《あぁ》, ｜mer《えっと》, ｜salar《ただいま》."
"｜Co《君は》 ｜set《凄い》 junarle gelx mole morliul. ｜Perne fqa'c《ここに座りなさい》."

　ヒンゲンファールはいつの間にか、戸棚を開けて色々を取り出して翠の元へと近づいてきた。なされるがままに引っ張られて椅子に座らされる。服の二の腕のあたりが血まみれになっているのが気になったのだろう。痛みを意識化しないように服の切れ込みを覗かないようにしていたが、ヒンゲンファールはそれを割いて広げた。傷口が顕わになると思いきや、肌は血まみれにはなっているもののすっかり元通りになっていた。

（――どういうことだ？）

　刺したときの激しい痛み、血が腕を滴る不快さ、そして何と言っても服が血まみれになっているという事実から二の腕をナイフで刺したという事実は明白だ。もし刺し損ねて痛がっているだけだったとすれば、血まみれになっていることが合理的に説明できない。
　ヒンゲンファールはそれを見て特に驚いた反応はしなかった。それもまた、奇妙だった。部屋の奥の方へ行ったかと思えば濡れタオルのようなものを持ってきてくれた。傷がないからといってずっと腕を血まみれにする必然性はない。

"｜Senost《みんな》, ｜alsasti《聞いてくれ》."

　ラヴュールがテーブルを叩いて注目を集める。窓際で静かに本を読んでいる人物、栗毛色の揃った短髪で眉を寄せたような半ば不機嫌のような、そうでないような感情が分らない青年――スクーラヴェニヤ・ミュロニユもその声にアンニュイな顔をゆっくりと向けた。

"｜Miss《僕たちは》 ｜korxli'a《難民》 cix ｜tydiest PMCF《PMCFへ行く》. ｜Miss《僕たちは》 nienul aiaro ｜fal finibaxli《明日には》. ｜Fua la《その時の》 ｜lexil《ために》, ｜mi karx《みんなには》 ｜letixo alsa'st《銃を持って》 ｜paz'it《欲しい》."

　ラヴュールが指差した方にはいくつか拳銃が置いてあった。難民として出ていこうとする犯罪者をユエスレオネがみすみす逃すわけではないということなのだろう。そこで出オチになるのではなく、抗ってPMCFまで辿り着こうという計画らしい。緊張度が高まるのに対してミュロニユは本を閉じた。

"｜Sulaun《今日は》 ｜fal sysnul《寝ましょう》."

　ミュロニユがぼそっと言うのを聞いて、半分興奮気味になっているラヴュールは一階深呼吸をした。

"｜Ja《そうだな》."

　かくして、難民としてユエスレオネを脱出する明日に控え、翠達は早々に寝させられることになった。
【タイトル】
#196　Anskejemro

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-02 14:33:36（+09:00）

【公開日時】
2019-02-17 21:53:04（+09:00）

【更新日時】
2019-02-18 00:41:54（+09:00）

【文字数】
2,281文字

【本文（55行）】

　私――ヒンゲンファール・ヴァラー・リーサはもしもの事があればということで渡された自動拳銃が動くかどうか気がかりになっていた。自分たち大人を先頭に渡された書類を持って人混みを掻い潜るように進んでゆく。出国書類はラヴュールのルートを通じて、特別警察のお得意様に偽造してもらったもので｜越境審査官《フォンティアヴェー・マッサグリム》にも何一つ疑いの目を向けられることはなかった。国際空港とはいえ中心空港とはいえないから警備が雑なのであろう。翠が越境審査に手間取っていたが特に怪しまれることもなく通過することが出来た。
　ラヴュールの先導に従って裏口を通っていくと、駐機場に出ることが出来た。テロリストのようなことをやっていて、これまで誰にも見つかっていないのがまるで奇跡のようだ。

"｜Harmue《例の》 ｜aiarshostan《小型機は》 ｜mol《何処だ》?"

　全員が緊張に顔を固くするうちに早速痺れを切らしたようにレシェールが呟く。レシェールが駐機場に止まっている予定通りの小型機を見つけて静かに近付こうとしていたそのとき、大声の呼びかけが聞こえた。

"｜Celde《何をしている》! ｜Xel da. Fqa《ここは立ち入り》 ｜es feklenal《禁止区域》 ｜eno《だぞ》!"

　飛行場警備員の警告の声がはっきりと聞こえた。瞬間的にレシェールが胸ポケットから拳銃を取り出して即座にコッキングして威嚇射撃を行う。子供たちにも分かっていたことだろうが、いざ起こると体が動かなくなってしまっていた。ミュロニユがエレーナとフェリーサの肩を強く押し走ることを促す。レシェールはといえば翠とシャリヤの手を取って小型機のタラップへと走っていた。警備員たちも負けずと手持ちの銃で応戦を始める。

"｜En etixonj《早く行け》!"

　ラヴュールがこちらを振り返った一瞬に彼の体勢が崩れる。特別警察の紺色のブレザーに血が滲む。レシェールはそれに顔を向けることもなく子供たちを機体に乗せることを優先していた。ミュロニユは既に機体の中に入って、既にエンジンの始動準備を進めているようだった。

"｜Flaccamo《しまった》......"

　苦渋の決断を迫られていた。ここでラヴュールを見捨てるべきなのだろうか、それではわざわざ命を賭して救った子供たちに示しがつかないのではないのか。自分たちが逃げるためだけに彼を道具のように消費したと後から悔いることになるだろう。それだけは――駄目だ。

"｜Mi celdin si《彼を助ける》!"
"｜La lex celde《な、なんだって》!?"

　レシェールの驚きの声を後ろに胸ポケットから拳銃を取り出す。選んでいたのはケートニアー用拳銃であった。警備員たちはこちらを銃を持っていないと勘違いし、警戒していなかったようで簡単に仕留めることが出来た。レトラで撃って以来、銃を撃つことがなかったから、腕が鈍ったかと思ったがそんなことはなかった。
　息も絶え絶えのラヴュールに近づいて、その体を機体へと引っ張ってゆく。そんなことをしているうちに空気が漏れるような音と共に轟音がなり始めた。エンジンが起動したのだ。

"｜Mirgess《追手が》 ｜klie《来てるぞ》! ｜En etixonj《早く行け》!"

　レシェールがタラップの上から銃を構えて呼びかける。必死の様相の視線が向く先には更に多数の警備員がライフルを持って駆けてきていた。タラップの横の壁を防壁としながら這うようにしてラヴュールを機内へと連れ込む。レシェールは皆が入ったことを確認して、タラップとの結合を解除しドアをロックした。

"｜Cene distyk《飛ばせる》 ｜ja《のか》, ｜myloniju's《ミュロニユ》!?"

　怒号のようなレシェールの声がコックピットに居るミュロニユに向けて発される。

"｜E es ekce《多少手荒》 ｜sylut pa《にはなりますが》 ｜eo lex wioll《飛び》 ｜distyk《ます》."
"｜Ja《ああ》, ｜parxam jeteson《とにかく》 ｜es e'i《早くしろ》!"

　そんなことを言っているうちに機体は動きだし、タキシングを始めた。私は息苦しそうにしているラヴュールを子供たちからは離れた席にとりあえずは座らせ、シートベルトを付けてやった。

"｜Edixa mi《僕はこう言》 ｜lkurf ny la lex《ったはずだ》. ｜En etixonj《早く行けと》. ｜Mi c'aziugar《今の連邦が》 ｜aziurgstan《嫌いだから》, ｜mi lirf niv no'd《でも一人で抗えば》 ｜fankas pelx《殺される》 ｜edixa panqa elm《だから殺されるのなら》 ｜felx veles reto gelx《人のために死のう》 ｜jol wioll jisesn《とこの計画を》 ｜fua larta fiesan《立案した》 ｜veles retoo《んだよ》. ｜Edixa mole la lex《そんなどうせ死ぬ》 ｜xale jisesn petexj《人間なんか》 ｜zuj larta petex《置いていけば》 ｜fanken《良かったのに》."

　ラヴュールの表情は痛さと悲しみが混ざりあったものだった。私には彼の自虐に頷いてやることは出来なかった。

"｜La lex xalepe iulo'i《そんなことは》...... ｜es cene niv《出来ないわ》. "

　ラヴュールはそんな回答を聞いて苦笑いした。

"...... ｜Sesnud selunuss《僕が居なくなっても》 ｜plax pesta《あの子達を》 ｜fenxeil baneart《守って》 ｜lefjcenaviju'ct《やってくれ》."
"｜Ja《ええ》."

　ラヴュールは傷を痛がる様子も無くなり、静かに願いをいうと嘆息して眠るように目をつむった。ネートニアーの一生はつくづく短いものだと気付かされる。それも使命に駆られたような若者のネートニアーの死は本当にすぐにやって来る。残酷過ぎる定めに思えた。航空機は飛び上がり、その浮遊感が彼を弔っているような気がした。

　飛行が安定すると、子供たちの様子を見に行きたくなった。
　翠とシャリヤは座席から安心した様子で窓の外を眺めていた。窓の外に映るのはユエスレオネから下の世界の様子だ。ギラギラと輝く海を好奇の目で眺めているのもしょうがない。彼ら若い世代は海をまともに《《見たことがない》》のだから。ラヴュールの犠牲を無駄にしないためにも、彼らをPMCFで生きていけるようにしなければならない。そう、私は心の中に刻みつけた。

【タイトル】
#197　耳は痛くなるもの

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-02 17:27:50（+09:00）

【公開日時】
2019-02-18 22:05:35（+09:00）

【更新日時】
2019-02-18 22:05:35（+09:00）

【文字数】
2,047文字

【本文（41行）】

　飛行機に乗るのは初めてだったがまさかこんな風に初めてを体験するとは思いもよらなかった。だが、翠の心の中には変な平穏があった。これまでユエスレオネの地で行われていた紛争を思えば、あの銃撃戦はどうということもない。レトラでの襲撃でどれだけの被害が出たか。数えるのも恐ろしいほどである。
　そんな翠の気疲れをよそに隣に座るシャリヤは目を輝かせてじっと窓の外を見ていた。翠達は何処までも続くような海も空も長い間見ては居なかった。いつもそれは町の灰色に邪魔されてばかりだった。過去の記憶は無いが、翠自身海を見るのが本当に久しぶりな気がしていた。
　そんな景色も時間が経てば変わって、緑に包まれた島々の中に建物がぽつぽつと建っているのが見えるようになってきた。

"｜Wioll《……》 ｜etixon furdzvok《着く》 ｜mol《ぞ》 ly."

　レシェールがコックピットの方から調子悪そうに歩いてきた。車よりは良いにしろ、やはり狭い場所は苦手なのかもしれない。シャリヤと翠は顔を見合わせてから、レシェールの方を仰ぎ見た。

"Fentesopiton aiares ｜melx cene miss《私達は……》 ｜netimal《出来るの》?"
"｜Niv qune《知らん》. ｜Pa《だが》, jol ｜niss《彼らは》 keples ly."

　シャリヤは納得したようにレシェールの答えに頷いていた。何を質問したのかは良く分からないが、懸案事項ならいくらでもある。そんなことを考えていると航空機は下降を始めた。段々と耳に違和感が感じられた。気圧が変化しているのであろう。銃撃戦の緊張感でアドレナリンが出て、離陸時に感じられなかった耳の痛みもリラックスしてしまった今になってははっきりと感じることが出来た。隣に座るシャリヤも耳を押さえて痛そうに顔を歪ませていた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜ers vynut《大丈夫か》?"

　こくこくと頷きだけで返答する。言葉が出ないあたり、痛みと格闘しているのがはっきりと分かる。
　インド先輩も海外によく行くことから幼い頃は飛行機に乗る度に耳が痛んだという話をしていたが、耳の痛みや違和感は地上に戻れば数十分から数時間で元に戻るという話もしていた。ただ、それでも痛がっているシャリヤは見るに耐えない。どうにかしてあげたかった。そんな思いで翠は席に戻ろうとしていたレシェールを捕まえた。

"｜Fqa io《ここに》 ｜ietost ol《水か》 ｜fhasfa'd knloanerl《何か飲み物は》 ｜mol niv《無いんですか》?"

　"｜knloan《クンロアン》"は「食べる」と「飲む」のどちらも表す動詞だったから、派生名詞を言うと同時に飲むジェスチャーをする。これもまたインド先輩の話になるが何かを嚥下すると耳管が開いてこういった症状は改善されやすくなるという。だからこそ、飴や水のボトルがあると便利だと言っていたのを思い出したからだった。
　レシェールは翠の要望を聞くと"｜firlex《分かった》, ｜melfert《探してみる》."と言って奥の方へと行ってしまった。がさごそと物を漁る音が聞こえた数分後、レシェールは水の入ったボトルを持ってきてくれた。受け取ってシャリヤに渡す。

"｜Knloan《飲みな》, ｜xalijasti《シャリヤ》. ｜Wioll ekce is《少しは良く》 ｜vynut《なるよ》."

　シャリヤは疑い半分といった様子でボトルを受け取って一口、二口飲むと驚いた時のように頭を揺らした。そして、耳をさすりながらボトルのキャップを閉めて前の席のネットにボトルを入れた。嚥下したり、耳抜きで治す瞬間は痛い場合があるという。少し痛がっているものの、シャリヤの表情から痛みが緩和したことが伝わる。
　じっと見られていることに気づいたのかシャリヤは翠の方を向いて微笑んだ。

"｜Xace《ありがとう》, ｜cenesti《翠》. "
"｜Als niv mol《どういたしまして》!"

　彼女の笑顔のために生きていると言っても過言ではないのかもしれない――そう思うほどにその瞬間が嬉しかった。
　航空機はどんどん降下していく。島々の中に点々と建物が立っているような辺鄙な状況もいつの間にか、都市圏と言っても差し支えないほどの賑わいになっていた。木や野原の緑や、オレンジ色が大半にしろユエスレオネで見たよりかは色とりどりの屋根、それらの間を縫うように走る車道が何だか人間らしい温かさを感じさせる。よく見ると車道ではせわしなく車が行き来している。自分たちがユエスレオネから命からがら逃げてきたことなどこの空の下で暮らしている大半の人達にとっては関係ないことなのだろうと思うと急に寂しい気もしてきた。

"Tlarkija listerditlerding. ｜Wioll netimal《……するぞ》."

　レシェールが座席に垂れる金具を指差していた。シートベルトを閉めろということなのだろう。まるでフライトアテンダントのような足取りで後ろに座っているフェリーサやらエレーナの座席も見ていく。そんな彼の様子を特に理由もなく見ていると左手に温もりを感じた。そちらを見るとシャリヤが翠の左手を掴んでいた。彼女も飛行機に乗る機会などあまり無かったのだろう。だが、視線は窓の外を見たままだった。
　きちんと着陸できるのかという彼女の心配に翠は手を握り返しながら、大丈夫だと願ってその時を待つほか無かった。


【タイトル】
#198　スルプ語

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-03 19:09:25（+09:00）

【公開日時】
2019-02-19 18:00:42（+09:00）

【更新日時】
2019-02-19 18:00:42（+09:00）

【文字数】
2,094文字

【本文（43行）】

　一時はどうなることかと思ったが飛行機は危なげもなく着陸することが出来た。見上げるとそこには燦々と光る太陽に当てられながら輝く機体があった。何処までも続きそうな赤茶けた灰色の平面――飛行場が翠たちの足元に広がっていた。ここがPMCFなのかどうかはよく分からないが、とりあえず目の間の現状を認識することが難しかった。
　片や二眼レフカメラのような縦長のカメラを持って楽しそうに話していたり、片やメモパッドを片手に日差しを恨めしそうに空を見上げ、帽子を深く被っていたり。恐らく記者達であろうような人間たちが大量に飛行場の脇に構えていた。翠たちが出てくるやいなや、彼らの声ははっきりと聞こえるようになっていた。

"｜CI《スィ》 ｜E《エ》 ｜JECLENE《イェスレネ》 ｜LATA《ラタ》 ｜JUN《ユン》?"
"｜nepdale《ネプダレ》 ｜ticodel《ティソデル》, ｜LATA《ラタ》 ｜CET《セット》 ｜NIP《ニプ》 ｜KILE《キレ》."
"｜KALETI《カレティ》 ｜bujul《ブユル》 ｜NIP《ニプ》 ｜PANKALETI《パンカレティ》 ｜JO《ヨ》 ｜KILELETI《キレレティ》."

　シャッターを切る音が複数回聞こえる。それに混じるPMCFの住人――タカン人たちの声は以前聞いたタカン語とは違った。どちらかというと崩れたリパライン語の発音のように聞こえた。"｜CI《スィ》"は"｜ci《彼女》"、"｜JECLENE《イェスレネ》"は"｜yuesleone《ユエスレオネ》"、｜LATA《ラタ》は"｜larta《人》"、｜ticodel《ティソデル》は"｜tisodel《考え方》"、"｜NIP《ニプ》"は"｜niv《～ではない》"、"｜KILE《キレ》"は"｜klie《来る》"というふうに似たような単語が多かった。崩れたようなリパライン語の発音は自分たちに向けられているのかと思いきや、じっと記者たちの方を見ていても彼らは仲間内でその言葉で話しているようだった。

"｜Xel niv《見るな》. ｜Wioll mi《行く》 ｜tydiest《ぞ》."

　レシェールが警告するように言うのに翠は頭を振って記者から目を逸した。確かにあの類の人間に関わると碌なことにならない気がする。シャリヤたちに遅れていたのに気づき、レシェールについて行く。誰か足りないような気がしていたが、ラヴュールが来ていないようだ。誰も指摘しないあたり、彼には何か機内に残ってすることがあったのだろう。
　先頭に立つヒンゲンファールの目の先には青い制服を来ている人間が数人立っていた。

"Xux el ｜PMCF《ペーメーセーフェー》. ｜Klie《来て》 fai ｜misse'd《我々の》 kyluso ｜plax《下さい》."

　制服のうちの一人が普通にリパライン語を話した。先導に従うように自分たちは全員、その制服たちの後を追うようにして空港設備の中へと入っていった。記者たちは他の警備職員に阻まれて遠くから写真を取ることしか出来なかった。
　じめじめする空気の中、施設の中へと入ってゆく。裏口を使っているような利用者フレンドリーとは完全に相反したような通路の設計を見ながら、シャリヤは心配そうな顔をしていた。

"｜Harmie miss《私達はこれから》 ｜veles fasta no《何をされるの》?"
"｜Mi qune niv《知らないね》. ｜Cun, korxli'a is mal《難民になって》 ｜ete'd icco'l《他の国に》 ｜klieo las es《来ること……は》 ｜panqateustj fua mi《俺にとって１……だからな》."

　シャリヤの疑問にレシェールが答える。
　そりゃ、難民として国を転々としていたら、たまったものではないだろう。苦労はPMCFで最後にして欲しいと願うばかりだ。
　制服たちに一つの部屋に案内されて、長椅子にそれぞれ座らさせられた。"｜mili plax《お待ち下さい》."とだけ言い残して、そのまま制服さんは何処かへ去っていってしまった。全員が静かに時を待っているようだった。いつもは煩いフェリーサでさえ静かにしている。自分も待つ以外に方法が無かった。暇を持て余すのも勿体なかろうと思って、シャリヤに先程の記者が話していた言葉について質問しようと思った。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜takang'd larta《タカン人は》 ｜lkurf lineparine《リパライン語を話すの》?"
"｜Mer《えっと》, metista, ｜nisse'd《彼らの》 ｜fagrigecio es《母語は》 ｜takangvirle《タカン語だよ》. ｜Pa《でも》, ｜harmie co nun《なんでそんな》 ｜xale la lex《ことを訊くの》?"

　シャリヤは不思議そうに首を傾げる。補足が必要なようだ。

"｜Klieil fqa'ct io《ここに来た時》 ｜lartass mol mal《人たちが居て》 ｜xel miss《俺らを見てた》. ｜Pa《でも》, ｜si lkurf《彼らが話して》 ｜lineparine《いたのはリパ》 ｜mal nun pa《ライン語でそれで訊いたのだけど》......"
"｜Ar《あぁ》, ｜la lex es niv《それはリパライン》 ｜lineparine《語じゃなくて》. ｜Edioll liaxu《彼らが話して》 ｜siss lkurf《いたのは》 ｜culp lkurftless《スルプ語だよ》."
"｜Culp lkurftlessesti《スルプ語》......"

　どうやら、PMCFは多民族国家らしい。タカン語を話すタカン人が中心の国家だというのはこれまで聞いたことで分かっているが、それに加えてスルプ語を話すスルプ人が居るらしい。

"｜No io《今は》 ｜la lex veles stieso《ペメセペルクップって》 ｜pemecepelukupp'c《呼ばれるらしいわ》."

　スルプ語の名前を口に出して考えているとヒンゲンファールさんが補足してくれた。言語の名称が複数であることは良くあることだ。インド先輩が言っていたが、中国語には地域によって複数の呼称があって、中文、漢語、華語、唐話などなどの名称が使い分けられる。スルプ人たちの言葉もきっと別名がいくつかあるのだろう。
　そんなことを考えているうちに部屋の扉が開いた。空港か政府か、よく分からないが書類を持ち合わせた職員が数人入ってきて、翠たちを舐めるように見回した。

【タイトル】
#199　恨めしい言葉

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-06 01:30:58（+09:00）

【公開日時】
2019-02-20 20:53:32（+09:00）

【更新日時】
2019-02-20 20:53:32（+09:00）

【文字数】
2,110文字

【本文（36行）】

"｜Er《えー》, ｜no ler《これより》 ｜coss《あなた方は》 ｜veles cesnerto fai《東諸島共和国連合難民法に》 ｜PMCF'd《従い》 ｜korxli'a'd sopit lu《管理されます》."

　前方に立ちイライラした様子の職員が書類を机に叩きつけて言う。一人はラネーメ人っぽいフェリーサに似た職員、もう一人はリパラオネ人っぽい銀髪の職員、もう一人は黒髪だがどっちとも似つかないような顔つきをしている職員だった。PMCFは前々から民族のるつぼと聞いていたが、職員の配属まで徹底しているとは思っていなかった。
　そのうちの一人、恐らくリナエスト人であろう職員の舐め回すような視線が私――スカースナ・ハルトシェアフィス・エレーナの顔を通過した。職員は言葉こそはっきりと、堅苦しくも礼儀正しく聞こえるが隠しきれない訛りのようなものがリパライン語の母語話者でないことを何よりもはっきりと表していた。
　"｜cesnerto《管理》"という言葉を聞いて、良い気がしなかったのは私だけではないのだろう。レシェールの目元が歪んだのが横目に見える。

"｜Fqa l'es 3'd larta《そいつの三人は》 ｜melfert en'iar fai《我々の指示に従い》 ｜misse'd lurykreso《職を探します》. ｜Selunussustan《その子供たちは》 ｜tydiest menas《公立学び舎に》 ｜lerssergal lu《行きます》."

　調子外れの語法が出る度に彼らへの信用度が減っていく。まるで路地裏にでも居そうなリパライン語が上手く話せない裏商人のような印象を与える。そんなことを考えていると目の前でヒンゲンファールが立ち上がっていた。彼女は怪訝さと心配を織り交ぜたような表情で職員たちを睨みつけていた。後ろに座るシャリヤが驚いた様子でびくりと震えていた。

"｜La lex kantet《それはつまり》...... ｜lerno lerj《子供たちと別れる》 ｜selun lu《ってことですか》?"
"｜Ja《はい》, ｜fai sopit《法に従う》."

　いきなり片言になったリパライン語で吹き出しそうになるが堪える。良く考えれば全く笑うべき状況じゃない。大人たちと離れるだなんて安定した生活と全くかけ離れたものだ。レトラに来る前までは確かにシャリヤと二人だけで助け合いながら生活していたにしろ。それは革命派の町に配給制度があったからこそだ。噂で聞いていた｜PMCF《東諸島共和国連合》の様子は革命派と正反対方向に位置するような場所だということだった。そんなところで安定した生活を得られるとは思えなかった。

"｜Mal《そして》, ｜cene selunuss《子供たちは》 ｜ sietiv irxergal《寮に住めます》. ｜La lex niurn《それ安全》."
"｜Firlex《なるほど》, ｜mal《それでは》 ｜hame is mels《私達大人に》 ｜miss l'es neverfess《関してはどうなるんですか》?"
"｜Irxergal mol niv《あなたたちに寮は》 ｜fua coss《無い》. ｜Mag《だから》, ｜deliu coss《あなたたちが寮を》 ｜melfert sietival《探さなければならない》."

　ヒンゲンファールは全身から力が抜けるようにして椅子に座り込む。レシェールとミュロニユも面倒なことに何も分らないここで住居を探さなければならないようだ。ミュロニユはずっと仏頂面だったが、レシェールの表情はどんどん険しくなっていった。一番可哀想なのはフェリーサだ。レシェールとフェリーサの関係の詳しいところは知らないが、あれだけ仲が良くて別々で居ることなんてほぼ無いところを見ていると、私とシャリヤが引き離されるくらいに辛いことは分かっている。表情からも伝わってくることだった。

"｜Deliu pesta《細かい処理を》 ｜tiliest ferl《する前に》, ｜fenklorv liorverl《細心の注意を払うべき》 ｜z'es ny la lex《次のようなこと》 ｜elx mol《がある》 ｜lu《ます》. ｜Alcames niv《我々の指示に》 ｜menas lkurferl《従わなければ》 ｜melx jol coss is《あなた達は》 ｜kna fon《国外退去処分》 ｜dystrarsili'aust《の対象になる》."

　更に不快さを高めるような警告だった。言っていること自体も不快だったが、もっとも言っている職員がずっと紙を読んでいる様子だったのも気に入らなかった。真後ろに座る翠は言っている言葉が分かっていないのか、ヴェフィス文字でも読んでいるような顔になっていた。

"｜Ers beslto faus《忌々しい言葉と》 ｜veleso stieso《呼ばれるのも》 ｜la culp'ct dorne《納得できるな》? ｜Ers stylup《恨めしい》 ｜culp lkurftles《忌々しい言葉だ》."

　レシェールが何処ともなくぼそっと言った。最近は"pemecepelukupp"と呼ばれる東島通商語は私たちにとっては"culp"または"culp lkurftless"と呼ばれてきた。この"culp"は彼らが自らの言葉のことを"culup lukup"と呼んでいたのが由来で、リパライン語の"｜stylup《恨めしい》"が語源らしくユエスレオネでは差別用語となったらしい。だが、今になってはその言葉を「恨めしい」と思うのも分かる気がしていた。

"｜E firlex《分かるわ》."

　どことなく発したはずの言葉が拾われて、レシェールはため息を付きながらも頷いていた。
　職員たちがレシェールたちを別室へと連れて行くまで時間は掛からなかった。別れの言葉を言う暇もなく引き離されていく彼らを私たちは見つめることしか出来なかった。レシェールは出ていく直前に振り返って私たちを見渡した。それはすぐにまた会えるという無言の意思表示に見えた。フェリーサは今までに見せたことのない苦しさに満ちた表情で、シャリヤは心配に満ちた表情で、翠は何も分かっていない混乱に満ちた表情で大人たちが部屋を出ていくのを見送った。
　私自身がどんな表情をしていたのかは、分からなかった。

【タイトル】
#200　アイル語とアイル人と

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-06 18:43:12（+09:00）

【公開日時】
2019-02-21 23:54:52（+09:00）

【更新日時】
2024-05-10 23:41:02（+09:00）

【文字数】
2,076文字

【本文（48行）】

　職員たちにレシェールが連れられた後、翠達は別の職員たちに誘導されながら、またもや裏口のようなところから施設の外へと連れ出された。日差しはユエスレオネよりも柔くなっている気がしたが、依然空気はじめじめしていた。真冬のようなユエスレオネから着の身着のままここまで来たわけだが、暑苦しくて堪らなかった。
　シャリヤもエレーナも手で首元を扇いでいる。不快そうな表情からはそれが気休めにしかなっていないことがはっきりと分かった。だが、フェリーサ一人だけはむしろユエスレオネに居たときよりも顔に艶が出ているような気がした。

（そういえば、フェリーサの地元はユエスレオネじゃないんだっけか）

　職員たちは止まっている白い大きめの車のドアを開いて入るように指示した。"｜lerssergal《学ぶ場所》"に行くと言っていたということは寮制の学校とかに入れられるのかもしれない。
　乗り込むとすぐに車は動き出した。暑苦しさに顔を歪めながらも後ろに座っていたシャリヤとエレーナは窓の外に流れる風景に興味津々だった。フェリーサはそれよりも運転手の方に注目が行っていた。さっきまで部屋で話していた職員と同じような服装を来ているが黙ったまま仏頂面で運転をしていた。

"｜Dipai《ディパイ》-｜dipaimi《ディパイミ》 ｜bake《バケ》 ｜mohor《モホー》?"
"｜Chafi'ofese'd《チャフィオフェゼド》 ｜ai'rni《アイルニ》 ｜noyhepne《ノユヘプネ》."

　フェリーサは流暢に運転手と話していたが、その言葉は全くリパライン語らしくは無かった。確かに彼女の母語はリパライン語ではなくアイル語だったはずだ。運転手と話が通じているということはタカン人の国家 PMCFにはスルプ人の他に、アイル人も居るということなのだろう。フェリーサの過去の話ではアイル人の国家は滅びたはずだが、その難民たちもこのPMCFに逃げてきているのだろう。
　そんなことを考えていたが、運転手を見るフェリーサの表情はとても怪訝そうに眉をひそめていた。

"｜Chafi'ofese'd《チャフィオフェゼド》 ｜ai'r《アイル》?"
"｜I《イ》 ｜canair《サナイー》? ｜Chafi'ofese'd《チャフィオフェゼド》 ｜ai'r《アイル》, ｜vefica《ヴェフィサ》, ｜linest ols-mo《リネストゥ・オルスモ》 ｜PMCFge《ペーメーセーフェーゲ》 ｜reae《レアエ》 ｜a《ア》."

　話の細かいところまでは分からないにしろ、"｜vefica《ヴェフィサ》"が"｜vefise《ヴェフィス語》"に似ているところから見て、PMCFで話される言語のことについて会話しているのだろう。ただ、リパライン語ならまだしも全く別の言語の憶測がどこまで合っているのかは謎だ。こういうときはバイリンガルなフェリーサにリパライン語に訳してもらう他ないだろう。

"｜Felircasti《フェリーサ》, ｜harmie coss《何を話して》 ｜lkurf《いたの》?"

　フェリーサは翠の質問を聞いて、我に返ったかのように震えてからバツが悪そうに苦笑いした。

"｜Edixa mi nun《これから私達》 ｜tydiestal misse'st《が何処へ行くのか》 ｜no ler《訊いたんだよ》."
"｜Mer《えっと》, ｜mal《それで》 ｜wioll harmue《何処に》 ｜tydiest《行くって》?"
"｜La lex es《私の故郷みたい》 ｜icco xale《な国》 ｜mi'd icco《だって》."

　フェリーサは郷愁を漂わせるような口ぶりで窓の外に流れる町並みを眺めていた。PMCFはタカン人の国だが、スルプ人もアイル人も居る。難民のアイル人にとっても小さい頃にここで暮らしていれば懐かしさも憶えるのだろう。

"｜Edioll co mol《この国に》 ｜fal fqa'd icco《住んでいたの》?"
"｜Niv《いや》, ｜edioll mi molal es《私が住んでいたのは》 ｜chafi'ofese'd《……の》 ｜lanerme《……》."

（あれ……？）

　なんだか話が噛み合っていない気がしなくもない。フェリーサは翠の質問に怪訝そうな表情と否定の言葉で返した。故郷みたいな国とはいえ、住んでいたとまでは言えないのだろうか？
　"｜chafi'ofese'd《チャフィオフェゼド》 ｜lanerme《ラネーメ》"と言っていたが、フェリーサと運転手の間の会話には"｜Chafi'ofese'd《チャフィオフェゼド》 ｜ai'r《アイル》"と言っていたところから見て"｜Chafi'ofes《チャフィオフェス》"という名詞らしきものが共通部分として出てくる。"ai'r"は民族名なのだとしたら、"lanerme"もきっと民族名なのだろう。それでは残りの共通部分は何なのか。

"｜Chafi'ofes es《チャフィオフェスって》 ｜harmie《何》?"
"｜Chafi'ofes es《チャフィオフェスは》...... ｜parcdirxel《人々が》 ｜zu lartass《話して》 ｜lkurf mal《人々を助け》 ｜es parcax'i《考えを選ぶ宗教だよ》."
"｜Hmm《ふむ》, ｜firlex《なるほど》......"

　どうやら、"chafi'ofes"は宗教の一つらしい。国号なのだとすれば「神聖ローマ帝国」の「神聖」部分のような感じなのだろうか。地球でも宗教を統治原則としている国家なんてのはいくらでもあるのだから驚くに値しない。ただ、ユエスレオネが"｜fentexoler《異教徒》"と戦っているのであればフェリーサも元々はそのような宗教戦争に巻き込まれてユエスレオネに逃げ込んできたのだろうか？それにしてもPMCFとその国家の関係も良く分からない。この世界はまだまだ分からないことだらけである。

"｜Atasvia《アタスヴャ》. ｜Kissimi《キッジミ》 ｜amuama《アムアマ》 ｜noyaii《ノユァイィ》 ｜noyhep《ノユヘプ》"

　そんなことを考えているうちに運転手の職員がフロントガラスの先に見える建物を指差した。白く無骨な建物がユエスレオネの灰色の町並みを思い出させる。そんな建物に車はどんどん近づいていった。

【タイトル】
#201　学生寮とDzepar-

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-07 19:16:35（+09:00）

【公開日時】
2019-02-22 22:02:50（+09:00）

【更新日時】
2019-02-22 22:02:50（+09:00）

【文字数】
2,727文字

【本文（61行）】

　職員に連れられるまま学校の中へと入ってゆく。校舎のような様々な建物を通り過ぎた後、生徒らしき制服を来た一人が手を上げて挨拶しているのが見えた。こちらを興味津々に目を輝かせながら見ている。職員はだるそうに手を上げて答え、その建物の方へと向かった。

"｜Lebi《レビ》 ｜kaga《カガ》 ｜ganyo《ガニョ》 ｜chabbama《チャッバマ》 ｜lebi《レビ》 ｜noyhepge《ノユヘプゲ》 ｜reae《レアエ》 ｜zunaiir《ツナイイー》 ｜a《ア》."

　職員は自分たちに向けてアイル語で話しかけていた。結局の所、一つも分らない翠達はフェリーサの顔を伺うことしか出来なかった。自分に視線が集まっていることに気づいたフェリーサはハッとして、こちらに向き直った。

"｜No ler《今から》 ｜si plasi mels《彼がこの学校について》 ｜fqa'd lerssergal《説明するんだって》."
"｜Ja《ああ》, plaxci ｜co《君》 lu!"

　フェリーサのリパライン語による説明が聞こえていたのか、生徒の方もリパライン語のような調子で話しかけてきた。手を差し出して、握手を待っているようだった。シャリヤやエレーナがどうすれば良いのかと戸惑っているところで、彼は彼女らの手を自分からとって握手をしていた。握手と言うより、手を掴んで振り回すような感じだったが。
　フェリーサ、翠、シャリヤ、エレーナと一人ずつ手を握るととても嬉しそうに微笑んだ。いきなり手を掴まれたシャリヤとエレーナは互いに見合わせて少し引いているようだった。フェリーサはそんな様子もなくむしろ彼の歓迎に好意的なように見えた。文化圏によって客の出迎え方は全く異なる。インド先輩はインドに住んでいた経験があるが、何の前触れもなくいきなり客が来る時があって驚いたという。恐らくタミル人が客をもてなすのが好きだから、別に迷惑とも思われないのだろうというようなことを言っていたが真偽は良く分からない。つまるところ、シャリヤとエレーナのおもてなし文化圏とフェリーサのおもてなし文化圏が違うからこそ、その歓迎のされ方に違和感を持ったり持たなかったりしているのだろう。

（自分にとっては特に違和感を持つこともなかったわけだが。）

　生徒の顔は細目で顔に凹凸が少ない――あえて言うなら平たい顔族と言えるような――そんな顔立ちだ。PMCFの町中には確かにそんな顔立ちの人間が多く見られた。こうなるとタカン人ではないのかと何回を言われるのも分からないでも無い。
　そんな風な出迎えが終わると、生徒とともに早速ガラス扉の建物の中へと入っていった。

"｜Fqa es《ここは》 irxergal ｜zu es cossa's sietiv《君たちが……する》."

　学生寮というような雰囲気で扉がいくつも並んでいた。そのうちの一つを開けて部屋の中を見せてくれた。本棚と二段ベッド、机と照明。シャワーやトイレも完備されているようで、設備はわりかし綺麗だった。自分たちが難民としてこの国に来たことを忘れるほどに設備は良かった。
　生徒の言っていた"｜sietiv《ズイェティヴ》"といえば、問診票に書いてあった"｜sietival《ズイェティヴァル》"の原形だ。ここが自分たちの「住む」ところなのだと言っているのであれば"sietiv"の意味は「住む」で、それが掛かっている先行詞の"｜irxergal《イーシェーガル》"は恐らく「寮」を指すのだろう。

"Lirs, ｜co es《あなたは》...... ｜harmie《何なの》?"

　そんなことを考えていると案内しているのを怪訝そうに見ていたエレーナが学生を指差して言った。言い方はきついが、確かにこの学生の立ち位置も気になる。

"｜Ar《ああ》, ｜edixa mi lkurf《言わなかった》 ｜niv ja《っけ》? ｜Mi es《俺は》 ｜fqa'd《この》 ｜irxergala'd《学生寮の》 ｜dzeparvirxergal《ジェパーヴィーシェーガルだよ》."
"｜Firlex《なるほど》,"

　エレーナは静かに瞑目し、納得した様子だった。しかし、翠にはもっと理解をまとめる時間が必要だった。
　彼が自称した"｜dzeparvirxergal《ジェパーヴィーシェーガル》"自体は聞き覚えのない言葉だが、"｜dzepar-《ジェパー》"と"｜irxergal《寮》"に分解すれば、後は"-v-"は緩衝子音として処理するとして問題は"dzepar-"のみに絞ることが出来る。そして、これはシャリヤと共にフィアンシャに食事を貰いに行ったときに会った"｜dzeparxarzni'ar《ジェパーシャーツニアー》"が"dzepar-"と"｜xarzni'ar《シャーツニアー》"に分解できることにも通じる。ジェパーシャーツニアーがリパラオネ教の聖職者であるシャーツニアーの元締めであると解釈するのならば、"dzepar-"はグループや人の入る建物に付いてそのリーダーを指すのではないだろうか。
　そうなると、"dzeparvirxergal"は「寮長」を指す単語だということが分かる。

"｜Shrlo co ad co《君と君は》 ｜sietiv fal fqa plax《ここに住んでね》."
"｜Mi'd ferlk es《私の名前は》 ｜skarsna《スカースナ》 ｜haltxeafis《・ハルトシェアフィス》 ｜elerna《・エレーナです》. ｜Sties ferlk plax《名前で呼んで下さい》."
"｜Nace《ごめんね》, ｜mal《それで》 ｜elerna《エレーナ》 xici ｜ad《と》......"
"｜Ers felirca《フェリーサ・アタム》｜.atam《だよ》!"

　翠が言葉について考えているうちに話は進んでいた。寮長が言うにどうやらエレーナとフェリーサは上の階、翠とシャリヤは地上階の一室づつということになるらしい。理由は良く分からないがエレーナは不機嫌そうにため息を付いていた。

"｜Fqa es《これは》 ｜tydiv fua《この学校を》 ｜quneo fqa'd《知るための》 ｜lerssergal《……だよ》."

　寮長は不機嫌そうなエレーナと翠に紙を一枚渡した。一応リパーシェとして読めるがバランスが悪い上、全体的に文字列が右上がりになっていた。寮長が自分たち新入りの生徒を思いやって学校のことを少しでも理解できるようにと手書きで書いてくれたのだろう。

"｜Mal《じゃあ》, ｜Wioll mi derok《明日になったら》 ｜coss fal finibaxli《君たちを呼ぶよ》. ｜Shrlo set desniex《それまで》 ｜pesta la lexil《良く》 ｜plax ja《休んでね》!"

　寮長はそう言い残すと、笑顔のまま手を振って寮の外へと出ていってしまった。翠はぼーっとそれを見ていたが、何やら強い視線を感じた。そちらに目を向けるとエレーナが恨めしそうな目でこちらを睨んでいた。

"｜H《な》, ｜harmie《何だよ》?"
"Voles ｜niv《ない》 ｜farfele's《……は》 ｜fal co'sci《あなたに……》 ｜mels xalija《シャリヤについて》 ti!"
"｜Harmie《それは》 ｜la lexe'd《どういう》......"

　翠の質問も聞かずにエレーナは階段の方に踵を向けた。不機嫌そうなままフェリーサの片手を持って半ば引きずるようにして去っていった。やっと落ち着いたと思ってシャリヤを見やると彼女は赤面していた。

"｜Ers vynut《大丈夫か》, ｜xalija《シャリヤ》?"
"｜J, ja《う、うん》...... ｜Lecu tydiest《……へ行》 ｜snutoka'l《こう》."

　シャリヤは顔を赤くしたまま部屋へと入っていった。
　方向を表す格"-'l"が付いていた"snutok"は「部屋」を意味するはずで、冷静にそう言えるということは体調が悪いわけでもないのだろう――そんなことを考えながらシャリヤの後に付いて部屋へと入っていった。

【タイトル】
#202　タムツイを信じて

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-08 17:56:36（+09:00）

【公開日時】
2019-02-23 22:33:06（+09:00）

【更新日時】
2024-05-10 23:58:31（+09:00）

【文字数】
4,047文字

【本文（110行）】

　照明を付けると何回かガラス瓶を爪で叩くような音が聞こえて、頭上の電球に明かりが付いた。シャリヤが"｜Or《おー》"と称賛するように小さく声を上げる。彼女はそのまま興味半分恐れ半分といった様子でたんすを開けていた。背後から覗き込むとその中にはタオルやらジャージ、制服が綺麗に折り畳まれて入っていた。

（そういえば、俺達には外行きの服は今来ているのくらいしか無いのか）

　シャリヤはタオルとジャージを一着、たんすから取り出して部屋の中にあるドアを指差した。あれはトイレやシャワーがある区画だろう。確かに個々数日は風呂に入った覚えがない。思い出すと肌がベタつくような感覚がしてきた。

"｜Mi lus netins ja《……を使うね》."
"｜Ar《あ》, ｜ja《うん》."

　シャリヤは遠慮せずシャワーの方へと入っていった。"｜netins《ネティンス》"は恐らくシャワーを指しているのであろう。
　男子であれば同じ部屋で女子がシャワーに入っているなどという状況では興奮せずには居られないだろう。だが、何日も同室で隣り合って暮らしてきた翠とシャリヤともあれば何も気にするものはない。

「……なんか、デリカシーの無さを自慢しているような気がするな」

　ただ一人で呟いた日本語は部屋の静寂に飲み込まれて消えていった。日本語で何かを言っても、帰ってくる言葉が無いという事実だけでなんだか寂しい気持ちになるものがある。生活が落ち着いてきたらシャリヤに日本語を教えるのを再開することにしよう。
　シャワーの水が浴槽に落ちていく音が微かに聞こえる。手持ち無沙汰なこの間に寮長に貰った学校説明の紙のような物を読むことにしたほうが良さそうだと感じた。テーブルの上に紙を置くと、その手書きの文字の汚さがはっきりと感じられた。

----

○ ｜Irxergal ad《寮と》 ｜la lexe'd《その》 niukirna :
・｜Irxergal lusvenil《寮の門限は》 ｜es 90'd liestu'd《90時》 ｜0'd rukest《0分です》. ｜Cene niv co en《それ以降あなたが》 ｜irxergala'c《寮に入ることは》 ｜fasta la lex《出来ません》.
・｜Irxergal letix《この学生寮には》 ｜qa'd desal《二階があります》. ｜Shrlo ircalart《……》 ｜lot des fal qa'd《二階では……》 ｜desal plax《て下さい》.

○ ｜Knloano《食事》 :
・｜Lersseer elx《生徒は》 ｜cene knloan fal《学校の食堂で》 ｜elx lerssergal'd《食事が》 ｜knloanal《出来ます》.
・｜Knloanal《食堂の》 ｜fasripietil《開かれる時間》 ｜ad lusvenil es《と閉じる時間は》 30:00-35:00, 50:00-55:00, 80:00-85:00.

○ Arte ｜celdino《支援》 :
・｜Duxieno'it《仕事を》 lexif ｜letix《持つ》 ｜coss《あなた方は》 ｜veles icveo《PMCFの難民の……》 ｜arte celdino fai《……支援を》 ｜PMCF'd korxli'a'd《受けることが》 ｜sopit《できます》.
・｜Wioll coss icve《あなた方は……》 ｜25000'd sur《二万五千のズーを》 ｜a stujesn《受け取ります》.
・｜Co《あなたが》 karx le loler ｜celdino felx《支援、ならば》 ｜shrlo inarxt plax《……をして下さい》."

----

　良く分からないところはいくつかある。だが、我ながらレトラに居た時に比べれば何倍も文章が読めるようになった気がしなくもない。もっともそんな喜びも奇妙な表記に目がついたことで消え去った。

（90時00分って何のことだ？）

　確かレトラにあった時計は1地球秒よりも短い1異世界秒が存在し、125秒が一分で、一時間は36分の24時間制だったはずだ。つまり、《《その時計では９０時間はありえない》》。このPMCFにはタカン人が使う時間体系が存在していて、それに沿った時計が使われているということなのだろう。
　頭上を見上げると都合のいいことに時計が置かれていた。漢字のような文字が文字盤に書かれているが、どれがどのリパーシェ数字に対応するのか良く分からなかった。まあ、これは明日呼び出してくれる寮長に訊いてみることにしよう。
　他に分からない所といえば、リパライン語の単語であった。"｜lexif《レシフ》", "｜a《ア》", "｜stujesn《ストゥイェスン》", "｜karx《カーシュ》", "｜arte《アーテ》", "｜sopit《ゾピト》", "｜le《レ》", "｜loler《ロレー》", "｜inarxt《イナーシュト》, "｜ircalart《イーサラート》", "｜lot《ロット》"、考えてみれば分らない単語が多い。見当が付くのは"ircalart lot"くらいだった。恐らく、動詞の前に来て「静かに」というような意味を表すのだろう。ユミリアに連れて行かれた学校にあった図書室の立て付けの悪い戸を思い出す。
　前言撤回になるが、文章は読めても単語は分らない。そしてこの状態は"fenxe baneart"の二の舞を引き起こす危険な状態だ。

「はぁ……」

　リパライン語の辞書を求めて本棚に目を向けてもその背表紙に良く分からない言語が書かれた本しか存在しなかった。一冊取り出してぱらぱらとめくってみる。そこにはラテン文字の筆記体のような文字が延々と印刷されていた。ため息を付きながら戻して、もう一冊本棚から引き出す。今度はリパーシェが印刷されているようだった。

"｜ail《アイル》 ｜panit《パニト》 ｜leti《レティ》 ｜set《とても》...｜ai《アイ》... ｜leti《レティ》 ...｜ulante《ウランテ》 ｜ail《アイル》 ｜mo《モ》 ｜leti《レティ》 ｜sep《ゼプ》 ...｜antel《アンテル》......?"

　読めない字が混ざっている上に分かる単語が"｜set《とても》"しか無い。翠はついに床に身を投げた。その瞬間目の前にジャージ姿のポニーテール少女が見えた。いつの間にか後ろに立っていたらしい。

"Jusnu――"
「その手にはもう乗らないぞ、フェリーサ」

　いきなりの日本語にフェリーサは翠を驚かせるのも忘れてぽかーんとした顔になっていた。埒が明かないと思って、頭の中をリパライン語モードに切り替える。

"｜Selene harmie《何が欲し》 ｜co icve《いんだよ》."
"｜Niv《じゃなくて》, ｜selene mi《私があなたさんと》 ｜famialys xij《……したい》 ｜co'tj. mi《って言いたく》 ｜klie fua《てここに》 ｜lkurfo la lex《来たの》! ｜Viojeffesti《お兄ちゃん》!"
"｜Mer《えっと》, ｜harmie《ファミャリュス》 ｜famialyso es《って何》?"
"｜Ers la lex《あれ》 ｜le loler《……》 ｜esal e'it《する所》 ｜ja《だね》!"

　フェリーサはシャリヤの居る方を指差して言った。まさかとは思うが一緒に風呂に入りたいということを言っているのだろうか？仰向けから起き上がってフェリーサの顔を見る。
　様子のおかしいことを言うと思えば、フェリーサの顔は赤くなっていた。それも部屋に入る前のシャリヤとはまた違った赤さだ。

"｜Felircasti《フェリーサ》...... ｜co firlex《言っていること》 ｜lkurfo co'st《分かっているのか》?"
"Lirs, ｜miss《私達は》 g'es ｜vioj《兄妹》, ｜fhasfa's《何か》 falcins ｜mels la lex《それに関して》?"
「あのなあ……」
"｜Anonar《アノナー》, ｜anonar《アノナー》! ｜Lecu miss《行こ》 ｜tydiest《うよ》, ｜viojeffesti《お兄ちゃん》!!"

　ついつい出てしまった日本語を繰り返しながらフェリーサは上機嫌に翠の袖を引っ張ってくる。その瞬間、彼女の肩に誰かの手が触れているのが見えた。

"｜FELIRCA《フ　ェ　リ　ー　サ》 ?"

　フェリーサの肩を掴みながら、微笑しているのはバスタオルを体に巻いたシャリヤだった。そういえばそうだ、同室なのだから話が聞こえていないはずがない。シャリヤの顔は微笑んでいるが何かダークなオーラが後ろに巻き起こっていた。空気が静電気を帯びたように痛い。

"｜Kikitamo《キキタモ》 ｜amuaga《アムアガ》 ｜letixerl《所有物》 ｜i《イ》 ｜aimar《アイマー》 ｜ja《だよ》!"

　あろうことかフェリーサは更にテンションが上った様子で翠の左腕に抱きついてきた。シャリヤはそれを見て口元をひくつかせながら、右腕を対抗するように掴んできた。理解できるリパライン語混じりのアイル語はシャリヤを完全に挑発しているようだった。

"｜Lern si ler《彼から……なさい》. Lirs, ｜cene niv mi《あなたが言っている》 ｜firlex lkurferl《こと分らない》 ｜co'st《わ》."

　恐らく、"｜lern《レーン》"が「離れる」という意味の動詞であることは理解できたが、冷静に言語解析をしている場合などではない。シャリヤとフェリーサに両腕を掴まれて、両方から引っ張られてちぎれそうになっているのだ。普通の異世界転生者の主人公は女の子に両側から引っ張られてもちぎれないように出来ているのだろうか？

"｜Lern《離れて》!"
"｜Niv lern《離れない》!"

　フェリーサとシャリヤはいがみ合いながらも引っ張ることを止めなかった。女の子に両側から引っ張られて体がちぎれて死ぬのは幸せだという新たな性癖を自分の中で開発するべきなのか――などというどうでもいいことを考えながら、この面倒がいつ終わるのかとため息を付いていると部屋の出入り口のドアが開いた。

"｜Felircasti《フェリーサ》! Dosnud ｜mi'tj《私と》! ｜Fenten niv《シャリヤは》 ｜xalija's《……しない》 at!"

　乱入してきたのはエレーナであった。怒っているような困っているような微妙な表情で慣れない手付きでフェリーサを翠から引き剥がした。フェリーサはよろよろとその場にへたりこんでしまった。シャリヤはといえばエレーナの一喝で正気を取り戻したのか、するすると手がほどけていった。
　フェリーサの様子がおかしいのは何故なのか。エレーナが事情を知っているのかもしれない。フェリーサを立たせようとしているエレーナに翠は見やった。

"｜Harmie《フェリーサは》 ｜felirca is《どうしたんだ》?"

　エレーナは翠の声を背に聞いて、振り返って呆れたような顔をした。

"｜Edixa ci xast《彼女は……したの》."
"E xast!?"

　"｜xast《シャスト》"という単語にいち早く反応したのはシャリヤだった。驚いた様子で目をぱちくりさせている。さっきのようなダークなオーラはいつの間にか無くなって、本当に心配そうな表情でフェリーサを見ていた。"xast"がどういう行為なのか、良く分からないがそれを訊くという状態でもなかった。フェリーサはエレーナに肩を貸され、高いテンションが収まらないまま部屋の外へと連れ出されてしまった。
　騒がしいポニーテール少女とその連れ添いが出ていくと、部屋は静寂に包まれた。

　くしゅん――と誰かのくしゃみが聞こえた。自分ではなくシャリヤがしたものらしかった。今までずっとバスタオル一枚だったのだから、それもそうだろう。シャリヤは部屋に入る前と同じように顔を真っ赤にして脱衣場に戻っていった。

（本当にお騒がせなやつだな……）

　翠は自分の着れそうな服をたんすの中から見繕って、テーブルの上に置くと、また床に寝転がってシャリヤが出てくるのを待った。

【タイトル】
#203　冠光

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-09 21:47:49（+09:00）

【公開日時】
2019-02-24 21:09:36（+09:00）

【更新日時】
2024-05-24 22:02:59（+09:00）

【文字数】
2,258文字

【本文（53行）】

　ドアをリズム良く叩く音で目が覚めた。外から聞こえてくるのだろう。小鳥が鳴く声が心地よく聞こえてくる。暖かくて柔らかい布団から抜け出して玄関の方へと向かう。ドアを開けると寮長が立っていた。

"｜Ers liestu《行く時》 ｜zu tydiest《間だよ》!"
"｜Firlex《分かりました》, ｜mili plax ja《待ってて下さい》."

　相変わらず張り付いたような笑顔の寮長を避けるように玄関のドアを閉める。目をこすりながら、洗面台へ向かい顔を洗うとまだ起きてなさそうなシャリヤを起こすために二段ベッドの上の方へと向かう。話し声が聞こえていたのか、眠そうに目尻をこすっていた。

"｜Salarua《おはよう》."
"｜Salarua《おはよう》, ｜cenesti《翠》......"

　シャリヤの可愛らしい眠そうな顔を堪能していると背後のドアをまたリズム良く叩く音が聞こえてきた。これが叩きつけるような音ならば怒ることも出来ようが、にんまりと笑顔の寮長がドアを楽しそうに叩いているのを想像するとそれを憎むことは出来なかった。
　ともあれ、催促されていることに違いはない。シャリヤの死角になるようなところで制服に着替えて玄関の方に向かうといつの間にかシャリヤも制服に着替えていた。髪のハネていたのもいつの間にか綺麗なストレートになっている。女子用の制服はどうやら白いワンピースのようだった。胸のあたりに紫色のネクタイがあり、シャリヤの色々な姿を見てきた翠であってもその姿に鼓動が高まった。

"｜Lecu tydiest《よし行こう》!"

　ドアの前にはエレーナとフェリーサも居た。エレーナが眠そうに目をこすっているのに対してフェリーサは元気が有り余っているらしくじっとしていられない様子だった。
　寮長に連れられて寮から出るとそのまま真っ直ぐ校庭のような場所に連れられた。他の生徒達も集まっているようで朝礼のような感じなのであろうと解釈していた。寮長は生徒たちとは別の場所で翠たちと共に居た。まだこの国に来たばかりで学校での所属も決まっていないからだろう。しばらくすると中肉中背の平たい顔の恐らく先生であろう男性が生徒たちの前に出てきてマイクのようなものを握った。

"｜Kaisa《カイザ》 ｜akia《アキャ》, ｜alsasti《皆》. ｜Lebi《レビ》 ｜akianu《アキャヌ》 ｜yuesleone《ユエスレオネ》 ｜jaizi《ヤイツィ》 ｜lutwu《ルトウゥ》 ｜korxli'a《難民》-｜na《ナ》 ｜noyaii《ノユァイイ》 ｜asuka《アズカ》 ｜sakikata《ザキカタ》 ｜iwa《イワ》 ｜amua《アムア》-｜amuamo《アムアモ》 ｜baibae《バイバエ》 ｜mohor《モホー》."

　先生の話を聞いて辺りはざわざわとし始めた。ほぼ分からなかった話でも翠たちを指したり、その言葉に混ざるリパライン語で何のことについて話していたのかは大体察した。集まる視線にエレーナは居心地悪そうにため息を付きながら身動ぎした。シャリヤが心配そうにこちらを見てくるものの、無言で視線を交わすことしか出来なかった。フェリーサはというとそんなことを微塵も気にしていないかの様子で寮長と小声で話して笑い合っていた。

"｜Iwa《イワ》, ｜sip'uige《ズィプウィゲ》 ｜dipem《ディペム》 ｜jomor《ヨモー》."

　先生が手を叩いて空気を切り替えると生徒たちは身を正した。さっきまでは話をしていた寮長とフェリーサも姿勢を正していたから、翠やシャリヤ、エレーナも言っていることが分らないにしろ身を正さざるを得なかった。そんな風にしているうちに安っぽいラッパの音が校庭中に鳴り響いた。周囲を目だけで見渡すと、柱にスピーカーが括り付けられていてそれが音質の悪い曲を流しているらしかった。

"｜kapa《カパ》 ｜e《エ》 ｜kile《キレ》 ｜jo《……において》 ｜ka《カ》!"

　流れ始めた曲に合わせていきなり場にいる皆が歌い始めた。歌っているうちにシャリヤが助けを求めるような目でまたこちらを見つめてきたが、どうしようも出来なかった。

"｜pi《ピ》 ｜mi《私》 ｜e《エ》 ｜ticot《ティソッ》-｜ticot《ティソッ》."

　流れる聞いたことのない音楽と意味の分らない歌詞を頭と口で追いかける。翠たちは校歌か国歌か分らないような歌を恐る恐る目立たないように歌っているふりをしていた。

"｜toni《トニ》 ｜cet《セッ》 ｜mol《在る》 ｜jo《……において》 ｜auc《アウス》 ｜pi《ピ》"

　曲調的に終わりそうな雰囲気が出てきたが、気を抜かないで曲に追いつこうとしていく。ユエスレオネの国歌とは違ってテンポがゆっくりなのが救いだった。

"｜takameku《タカメク》 ｜cecnutit《セスヌティト》 ｜a《ア》!"

　最後の「ア」だけ、とてもはっきりと発音が出来た気がする。シャリヤも、エレーナも同じ感想らしかった。二人共、胸を撫で下ろすような表情でため息を付いていた。
　先程の先生が再度マイクを口元に近づける。ハウリングの強烈な高音が流れると顔をしかめながらマイクの頭を数回叩いた。

"｜Lebi《レビ》 ｜akianu《アキャヌ》 ｜korxli'a《難民》｜ja《ヤ》 ｜ukuga《ウクガ》 ｜matutunu《マトゥトゥヌ》 ｜fhanka《ファンカ》 ｜gaa《ガア》 ｜ukumo《ウクモ》 ｜i《イ》 ｜aimar《アイマー》 ｜iwa《イワ》 ｜yehor《ユェホー》"

　先生が言い終わると生徒たちは各々解散していってしまった。殆どがフェリーサが話していたアイル語のようなリズムでリパライン語の知識では細かいことは全く理解することが出来なかったが恐らく自分たちの紹介をしていたのだろう。しかし、これからもアイル語やタカン語、スルプ語で授業や会話が行われるのであればこの先が思いやられる。そう思ったが、校庭に混ざる生徒の中には数は少ないものの銀髪蒼眼のシャリヤのような容姿をした人間も居た。彼らはもしかしたらリパライン語を話せるのかもしれない。そうだとすれば学校のことは彼らに教えてもらうという手もある。
　解散していく生徒たちの好奇の目が刺さったまま、寮長は翠たちに向き直った。彼は尚も顔に笑顔が張り付いていた。

"｜Mal《じゃあ》, ｜lecu miss《授業の方に》 ｜tydiest lersse《行こうか》!"

　シャリヤとエレーナはそんな寮長を見ながら無言のまま、ずっと心配そうな表情を浮かべていた。

【タイトル】
#204　私がユエスレオネを放棄した時

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-10 08:45:05（+09:00）

【公開日時】
2019-02-25 20:58:04（+09:00）

【更新日時】
2024-05-01 18:23:46（+09:00）

【文字数】
2,658文字

【本文（50行）】

　翠たちは先行する寮長の背中を追いながら、校舎の中を歩いていた。ユエスレオネで通っていた学校と比べて建築の質が落ちたような気がしなくもなかった。というのは堅実な作りのように見えて、ところどころ塗装が剥げていたり、ささくれが放置されていたからで、そういったものを見ているとなんだか心配になってきた。
　廊下で雑談している生徒たちの視線が張り付くように感じられて心地良いものでは無かった。せっかくユエスレオネでの喧騒から抜け出せても、どこへ行っても物珍しく扱われるのは変わりないらしい。エレーナもシャリヤも移動中に一言二言の言葉を交わすも居心地悪そうな雰囲気が拭えなかった。
　もっとも、本物の異世界人にその視線を向けるのは正しいのだろうが。

"｜Fqa io coss《ここで君たちは》 ｜icve《授業を》 ｜lersse《もらうよ》."
"｜Firlex《なるほど》, ｜pa《でも》 ｜miss letix niv《私達は……と》 ｜kanteluesco《かは持っていない》 ｜adit et《ですよ》. ｜Harmoe miss《そういった》 ｜icve la lex《ものはいつ》 ｜xale mors《貰えるんですか》?"

　エレーナが教室の中の様子を横目に寮長の言葉に被せるように質問をしていた。両手の人差し指で胸の前に四角を描くジェスチャーは書類か教科書か、そういったものを指しているように見えた。ただ、この世界のジェスチャーが必ずしも地球のそれと同じとは限らないのが理解の難点だった。
　寮長はエレーナの質問を聞いて、少しも悩まずに教室の中でたそがれていた青色シャツの男性を指差した。

"｜Nun kynte'c plax《先生に訊いて》! ｜Deliu mi《僕は自分の》 ｜tydiest《クラスに》 ｜mi'd lersse《戻らないといけない》 mag jujol. ｜Salarua《じゃあまたね》!"
"｜Ej《ねぇ》, ｜mil《待っ》......"

　寮長は言いたいことだけ言い残して翠たちの目の前から去っていってしまっていた。エレーナは制止することに意味が無いと気づいて、ため息を付いていた。一方のシャリヤは心配そうな面持ちで教室の中を覗いている。フェリーサはそんな慎重そうな二人を置いて一人で教室の中へと進んでいっていた。青色シャツの男性、恐らく教師と何かを話しているようだった。

"｜Cene《私達》 ｜miss lersse fal《アイル語が分らない》 ｜fqa filx firlexo《のにここで学んで》 ｜ai'r'd lkurftless《いけるのかしら》?"

　シャリヤがフェリーサを遠い目で見ながら口元から言葉がこぼれるように言った。彼女らにとっては当然の質問で、翠にとっては死活問題だった。

"Lirs, ｜deliu miss《私達はここで》 ｜lersse fal fqa《学ばなきゃならない》 ｜ja《のよ》."

　エレーナもフェリーサを見ながら呟く。フェリーサが話を追えて、翠たちを手招きした瞬間音質の悪い電子ブザーのような音が構内に鳴り響いた。シャリヤは怯えたような表情で両手で耳を塞いでいた。
　どうやら授業が始まるチャイムだったようで、廊下に居た生徒たちは次々と教室の中へと入っていく。フェリーサの手招きに付いて教室に入ると教師は無言で空いている席を指差し、座るように指示した。教室の一角に２×２の四つの空いている席が存在した。いそいそと座るとそれを確認した教師は椅子から立ち上がった。

"｜Iwa《イワ》, ｜h^ut^eer《フテエー》."

　教師が喋り始めたのは恐らくアイル語だったのだろう。翠の右に座ったシャリヤの不安げな表情が諦めに転じる。翠も寮長や空港の職員がリパライン語を話していたから、授業もリパライン語で行われるのだろうかと思っていたがそんな希望もすぐに潰えた。

"｜Lebi《レビ》 ｜akianu《アキャヌ》 ｜atamuja《アタムヤ》 ｜tunuga《トゥヌガ》 ｜zunaiige《ツナイイゲ》 ｜werlfurp《ウェールフープ》 ｜canaim《サナイム》 ｜noyaiir《ノユァイイー》. ｜Lebi《レビ》 ｜kagamo《カガモ》......"

　教壇に立って教師が話し始めた言葉は相変わらず意味が分からなかった。黒板になすりつけるようにして書かれた文字はラテン文字の筆記体のような全く読めないものだった。
　ビニールの雨靴で乾いた石の床を歩いているような感覚の言葉のリズムが理解出来ない自分を苛つかせる。溜まっていくストレスの中で、背中の後ろから囁くような小声が聞こえた。

"｜Fqa'd snenik《この日》 ｜io《は》 ｜miss《私達は》 ｜lersse tarmzi'd《……の……》 ｜firlexo《理解を》 ｜werlfurp《学びます》."

　何か生きた感じがしない言葉遣いが聞こえると思って背後へと視線を反らすとフェリーサが必死に先生の言葉をリパライン語へと紡ぎ直しているようだった。彼女の表情は同時通訳の難しさがにじみ出ているかのようであった。
　通訳、といえばインド先輩にいくらか聞いた面白い話がある。
　1977年に当時アメリカのカーター大統領がポーランドを訪問した。この時のポーランド語通訳者の誤訳は有名で、「私がアメリカを出発した時」を「私がアメリカを放棄した時」と訳し、「ポーランド人民に性的欲望を感じる」などという珍妙な訳も飛び出ることになった。挙句の果てにポーランド人には「田舎臭くて教養のない人間のような酷いポーランド語だった」などとまで言われてしまった。
　ただ、英語やフランス語のような所謂メジャー言語に比べて需要の少ない言語の有能な通訳者が育つのは難しいものだ。インド先輩自身も父親のタミル語の知識は日本人の誰よりも卓越しているというのにその価値が正しく評価されていないと憤っていた。世間は多様な言語の世界に無関心だし、エンターテイメントの彩り程度にしか考えていない。それだけでは食いつなぐのも難しいマイナー言語の知識を持つ人間を世間は冷遇しがちだという世界の悲しい現実に気付かされたのであった。

"｜atamuja《アタムヤ》 ｜tunuga《トゥヌガ》 ｜zunaiine《ツナイイネ》 ｜chaba《チャバ》-｜chabbama《チャッバマ》 ｜werlfurp《ウェールフープ》 ｜puatum《プアトゥム》 ｜tunuga《トゥヌガ》 ｜ngeipu《ンェイプ》 ｜baibae《バイバエ》 ｜canaiseta《サナイゼタ》. ｜Iwa《イワ》, ｜skyli'orti'e《スキュリオーティエ》 ｜kaganu《カガヌ》 ｜chaba《チャバ》-｜chabbama《チャッバマ》 ｜werlfurp《ウェールフープ》 ｜puatu《プアトゥ》-｜puatum《プアトゥム》 ｜kaisa《カイザ》 ｜i《イ》 ｜hiyar《ヒユァー》."
"｜Tarmzi io《……では》 ｜siss tisod《彼らは》 ｜eso werlfurpu'st《……が神の》 ｜tonir'd《援助である》 ｜celdino'ct《と考えている》. Mag, ｜skyli'orti'e'd《……の》 ｜liestu io siss《時に彼らは》...... ｜Ar《あぁ》! ｜kolita《コリタ》!"

　フェリーサは翠の視線に気づいて訳そうと努力していたがついに集中が切れたのか机に突っ伏してしまった。隣に座るエレーナは目にも当てられないという様子でため息を付いた。シャリヤはといえば教師の方を見たまま、起きているんだか寝ているんだか分からないような顔をしていた。

"｜Anaa《アナー》 ｜aimasvia《アイマスヴャ》."

　教師の怪訝そうな目がフェリーサの方を向いていた。指摘するような事を言ったのだろうが彼女は全く応じなかった。教師は黒板に向き直り、謎の文字を書き続け、理解できないアイル語を話しながら内容を進めていく。授業はまだ始まったばかりであった。

【タイトル】
#205　ユエスレオネのほうが

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-11 08:18:31（+09:00）

【公開日時】
2019-02-26 21:24:14（+09:00）

【更新日時】
2024-05-24 22:11:46（+09:00）

【文字数】
2,736文字

【本文（59行）】

　結局のところ、授業の内容は全く理解できなかった。レトラから通っていた学校の授業はまだ雰囲気で理解はできていた。だが、ここの授業はアイル語が話せない生徒へは配慮の欠片もなかった。フェリーサが机に突っ伏してからというもの意味の分からない音列を聴く無意味な時間を過ごしてしまった。質問などが飛んで来なかったのが幸いだと言える。
　シャリヤは授業が終わると安堵したような顔をしていた。

"｜Cene co firlex《授業は理解》 ｜lerssestan《できた》?"
"Fav ｜firlex niv《分からなかったわ》."

　当然とも言いたげの口ぶりでシャリヤは言った。少し不機嫌の彼女も可愛らしいが、確かにその気持ちもわかる。自分たちにはアイル語を学ぶことと授業に取った遅れを取り戻すという二つの重荷が課せられている。翠はリパライン語で学ぶだけでも辛かった。シャリヤやエレーナは自分の母語で学べる環境に慣れていたのにいきなりアイル語で学べと言われてもそう簡単に慣れられるものではないだろう。インド先輩のように日本語、タミル語に精通していて、英語でタミル語を教えてもらうような状況ならばまだ分かる。しかし、シャリヤもエレーナもフェリーサのアイル語が全く分からない様子であることを考えればゼロからのスタートと言っても過言ではない。自分の道のりが過酷であっただけに、彼女らの辛さが身に染みて分かった。

"｜Pen xelerl《起きなさいよ》, ｜felircasti《フェリーサ》."
"｜Salarua《おはよぉ》......"

　エレーナに小突かれ、フェリーサがやっと机に張り付いていた顔を上げた。机の横に立つエレーナを面倒くさそうに見上げる。ポニーテールがはらりと中空に落ちた。

"｜Edixa mi《あれは》 ｜lersse la lex《勉強してた》 mag ｜firlex《分かるよ》. ｜La lex es《あれは…》 ｜niv xarne mal《…じゃなかったし》 ｜veles《私に興味》 ｜vxorlneso《持たれなかった》 ｜mi'st《もん》!"
"Lirs, ｜edixa cene niv《彼が話したことは》 ｜miss firlex《私たち分から》 ｜lkurferl si'st《なかったけどね》."
"｜Pa《でも》, metista ｜fhasfa'd celdino《アイル語を》 ｜ad et《話さない》 ｜mol fua niv《人向けの》 ｜lkurfer air'd《何か補講とか》 ｜lkurftless ja《あるでしょ》?"

　エレーナの質問にフェリーサは少し考えるような顔になった。やはり、非母語話者向けの補講があるかどうか彼女も気になっていたようだ。

"｜Miss nun《先生に》 ｜la lex《訊いて》 ｜kynte'c《みる》?"
"｜Ja《ああ》, ｜mi tisod eso《俺も訊いた方が》 ｜nuno'st la lex《良いと》 ｜vynut《思う》."

　翠も気になっていたことともあってフェリーサにはっきりと賛意を告げた。シャリヤも言葉には出さないが頷いているあたり賛成している様子だった。フェリーサが椅子から立ち上がるとアホ毛も共に立ち上がった。教室の前の戸を開けて出て行こうとする先生をフェリーサは小走りで止めた。ワンテンポ遅れて翠とエレーナ、その後ろに隠れるようにシャリヤがついて行く。話は分からないだろうが、フェリーサに訳してもらえるだろうという希望があったからだった。

"｜Zuhiasuka《ツヒャズカ》, ｜chaba《チャバ》-｜chabbama《チャッバマ》 ｜ai'rge《アイルゲ》 ｜cheppoma《チェッポマ》 ｜i《イ》 ｜canair《サナイー》. ｜Iwa《イワ》, ｜lipalain《リパライン》 ｜chepponu《チェッポヌ》 ｜chaba《チャバ》-｜chabbama《チャッバマ》 ｜zunaii《ツナイイ》 ｜asukamo《アズカモ》 ｜i《イ》 ｜aimar《アイマー》?"
"｜I《イ》 ｜aimar《アイマー》."

　フェリーサの問いに答えるまで教師は考える素振りも見せず即答した。彼女はそんな回答に目を瞬いて静かに驚いていたが、ややあって息を取り戻したような感じで首を振った。

"｜Iwa《イワ》, ｜Zuhiasuka《ツヒャズカ》, ｜chaba《チャバ》-｜chabbama《チャッバマ》――"
"｜Amua《アムア》-｜amuama《アムアマ》 ｜las《ラス》 ｜ai'rge《アイルゲ》 ｜cheppoma《チェッポマ》 ｜zunaiisvia《ツナイイスヴャ》. ｜Dipai《ディパイ》-｜dipaima《ディパイマ》 ｜i《イ》 ｜acaur《アサウー》."

　フェリーサの表情はどんどん苛つきに歪んでいた。話の調子からは教師が一方的に何かを押し付けるような感じがしていた。恐らく母語話者向けの補修は無いのであろう――言葉は一言も分らないが、そう自然に察していた。

"｜chaba《チャバ》-｜chabbama《チャッバマ》 ｜anauga《アナウガ》 ｜air'ge《アイルゲ》 ｜cheppoma《チェッポマ》 ｜i《イ》 ｜canair《サナイー》! ｜Nannunu《ナンヌヌ》 ｜lersse《授業》｜-m《ム》 ｜canai《サナイ》 ｜acaur《アサウー》?"
"｜I《イ》 ｜cheposvia《チェポスヴャ》. ｜Lebi《レビ》 ｜ia《ヤ》 ｜dipaige《ディパイゲ》 ｜kaggama《カッガマ》 ｜modosa《モドザ》, ｜karmacist《カーマスィスト》 ｜fon《フォン》 ｜nettenoan《ネッテノアン》 ｜iulo《事》 ｜ia《ヤ》 ｜janipam《ヤニパム》 ｜do《ド》."

　教師は強く言い放つとフェリーサの反応も待たずに踵を返して去っていった。アイル語がさっぱり分からない翠たち三人には何を言われたのか分からなかったが、一番何を言われたのか分らないという表情をしていたのはフェリーサだった。口を少し開けたまま愕然とした表情で立ちすくんでいた。

"｜Co es《大丈夫》 ｜vynut《か》?"

　翠が問うと、フェリーサはゆっくりとこちらに顔を向けた。両手を握っているのが悔しさを表していた。何を言われたのかは想像に難くない。

"｜Siss niv《彼らは》 ｜kanti fal《リパライン語では》 ｜lineparine《教えない》. ｜Si lkurf elx《先生が言うに》 ｜deliu lersseo《アイル語は》 ｜cosse'st lap《私達が……》 ｜ai'r'd lkurftless'it《学ぶべきだと》. ｜Ol《もしくは》, ｜shrlo furdzvok《ユエスレオネに》 ｜mol yuesleone'l《帰れって》."

　一番最初に反応したのはエレーナだった。フェリーサの言葉を聞いて教師の去っていった方向を睨みつけていた。静かな怒りがその視線にこもっていた。

"｜Si firlex eso《私達が難民だって》 ｜misse'st korxli'a'ct《分かってるわけ》? ｜La lex xale《そんなふうに》 ｜moliupi'a mal《……て》 ｜yuesleone'ct《ユエスレオネに》 ｜molo es《居ることが》 le ｜vynut《いい》. ｜Co at tisod《あなた……》 ｜dalle la lex ja《……そう思うわよね》, ｜cenesti《翠》? ｜Cun《だって》, ｜edioll co《あなたは》 ｜lersse fal《ユエスレオネで》 ｜yuesleone《勉強してた》, ｜ers niv《でしょ》?"

　静かでも強い怒りを感じる言葉に翠は頷くことしか出来なかった。
　つまり、ユエスレオネに居ることが良かった――とまで言わしめる扱いを受けているのだろう。非母語話者向けのクラスも無ければ、補修すら無い。移民を助けて、学校にぶち込んで衣食住の環境を表面上だけ整えておけばそれであとは放任とは酷いやり方だろう。
　フェリーサもエレーナに頷いていた。だが、一人だけは心細そうに胸に手を当てて悲しげな表情をしていた。

"｜Cun《何故かって》, ｜fqa'd icco es《この国は》 ｜niv yuesleone《ユエスレオネじゃないもの》. ｜Cene niv miss《あの国……》 ｜es e'i dalle 《私達は》 ｜fgir'd icco《出来ないわ》."

　彼女の言葉でエレーナもフェリーサも黙ってしまった。目をそらして、皆、苦しげな表情になってしまう。シャリヤはある程度こうなることを覚悟していたのだろう。別の国に助けてもらうのだから、文句は言えないというのも確かだった。だが、翠にはその諦め方は何かが決定的に違う気がしていた。
　四人が完全に黙ってしまっているとまた授業が始まるチャイムがなった。他の生徒のアイル語にまみれながら席へと戻っていく。フェリーサの顔にはもはや授業を通訳する活気は感じられなかった。

【タイトル】
#206　あんたなんか同胞じゃない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-12 09:17:53（+09:00）

【公開日時】
2019-02-27 19:26:02（+09:00）

【更新日時】
2019-02-27 19:26:02（+09:00）

【文字数】
2,705文字

【本文（53行）】

　授業はその後も続いた。アイル語は相変わらず全く分からず、時折それに混ざるリパライン語のようなリズムの音にも分かるものと分からないものがあった。生徒たちがわっと湧いたように爆笑すると翠は作り笑いでも良いから笑わなければと思って不自然に笑っていた。何故笑っているのか全く分からないが、とりあえず合わせておこうという同調意識が働いているのだろう。シャリヤはというといきなり笑いだした生徒たちへは不審そうな視線を向けるだけだった。質問が飛んできたり、発表が無かったことは幸いだった。リパライン語ですら答えに困るというものを全く分からないアイル語で答えようなど無理である。
　三時限目の授業が終わると生徒たちは教室の中から出て何処かへ行ってしまった。翠は空腹が強くなっていることを感じていた。教室に設置されている時計の針は昼食の時間というには変なところを指していた。先生が換気のために窓を開けると静かに風が教室の中へと入ってきた。横に座るシャリヤのその長い銀髪が風になびくのを彼女がおさえる様子に翠は見惚れていた。風が止まるとシャリヤと目があって、何か恥ずかしさを感じて後ろの席の方に視線を動かしてしまった。フェリーサは生徒の話に耳を傾けているようだった。隣に座るエレーナもそれに気づいたのかフェリーサの見る方を眺めていた。

"｜Siss tydiest《彼らは……の》 ｜fua nostus《ために行くの》?"
"｜Ja《うん》, metista ｜es ja《だね》."
"｜Nostus es《ノストゥスって》 ｜harmie《何》?"

　知らない単語の質問が自然に口から出てくるようになっていた。PMCFに来たと言ってもリパライン語が必要になるわけではない。むしろ、リパライン語を通して学んだほうがアイル語や他の言語を学ぶのが早くなるだろう。全てを一からやり直す必要はない。

"｜Lecu mi《それは私が》 ｜plasi la lex《説明するわ》."

　翠の質問に答えたいのかシャリヤは席から立ち上がって、胸を張った。自慢げに説明する彼女はいつも可愛かった。知的好奇心を満たせるだけでなく、可愛くて愛しいシャリヤを見つめられるので彼女に説明してもらえるのは一石二鳥だ。

"｜La lex es《それは》 ｜knloanil'd《食事する時の》 ｜ferlk《名前よ》. ｜Ririp es《リーイプは》 ｜knloano fal《六時から》 ｜6:00 ler《九時の》 ｜9:00《食事》. ｜Rirnos es《リーノスは》 ｜fal 9:00《九時から》 ｜ler 11:00《十一時》. ｜Nostus es《ノストゥスは》 ｜fal 12:00《十二時から》 ｜ler 13:00《十三時》. ｜noska ad kesuj es《ノスカとケズイは》 ｜fal 14:00《十四時から》 ｜ler 16:00《十六時》. ｜heska es《ヘスカは》 ｜fal 19:00《十九時から》 ｜ler 20:00《二十時ね》."
"｜Firlex《なるほど》, ｜pa《でも》 ｜noska《ノスカ》 ｜ad《と》 ｜kesuj《ケズイ》 ｜es《は》......"

　そこまで言いかけて言葉が出てこなくなった。「違う」だとか「同じ」に当たるリパライン語の単語が記憶の中から思い出すことが出来なかった。シャリヤは首を傾げて理解に困っていたが、エレーナが意図を理解したように"｜Ar《あぁ》"と声をあげた。

"｜Noska es《ノスカは》 ｜xale ririp《リーイプと》 ｜adit nostus《ノストゥスとヘスカ》, ｜heska《のようなものよ》. ｜Pa《でも》, ｜kesuj《ケズイ》 ｜es《は》 ｜lersene《バネアートや》 ｜xale baneart《バネクリャナショ》 ｜adit baneklianasho《……や……のような》, ｜woltsaska, kask, et《………………………………ね》.
"｜Firlex《なるほど》,......"

　話を整理するなら、"noska"は"｜nostus《昼食》"と"｜heska《夕食》"の間のある程度重さのある食事のことを言うのだろう。それに対して、"kesuj"に対して挙げられている"｜baneart《バネアート》"は黒っぽい茶色の甘い匂いがする餡のようなもので、"｜baneklanasho《バネクリャナショ》"は羊羹のような素朴な甘さのお菓子だった。"｜lersene《レーゼネ》"という単語も良く考えれば、レトラでエレーナに製菓材料店に連れて行かれたときに彼女は"｜co lirf《あなたはレー》 ｜lersene《ゼネは好き》?"と訊かれたような気がする。ともすれば、"lersene"は「菓子」を表すはずだ。後に挙げられていた"｜woltsaska《ウォルツァスカ》"や"｜kask《カスク》"も恐らく何らかのお菓子なのだろう。
　ともすれば、"kesuj"は間食を表す名詞なのだろう。

"｜Ej《なあ》, ｜coss es larta《お前たちはユエス》 ｜zu klie《レオネから》 ｜yuesleone ler《来た人間か》?"

　いきなり背後からリパライン語で話しかけられ、翠は振り返った。訛った感じのリパライン語を喋っていたのは制服を着た生徒の一人だった。背後に居るのはその友達なのだろう。難民に興味を持っていたという様子だが、一人では話しかけられなかったという風に見えた。
　翠は自分が答えると話がややこしくなると思って、シャリヤを見やったが彼女は複雑そうな面持ちで俯いてしまった。エレーナもフェリーサも黙ったままに生徒を見やる。皆、PMCFに着たばかりでタカン人やスルプ人との距離のとり方が分からないのだろう。単純に言えば恥ずかしがっていると言えるのかもしれない。
　翠はジェスチャーを駆使して出来るだけ伝わるように努力した。

"｜Ciss es《彼女たちは》 ｜yuesleone'd《ユエスレオネの》 ｜larta pa《人だが》 ｜mi es niv《俺は違うよ》. ｜Mi'd icco es《俺の故郷は》 ｜nihon mal《日本で》 ｜felirca'd icco《フェリーサの故郷は》 ｜es ai'r《アイルだ》."
"｜Hn《ふん》."

　生徒は翠とフェリーサからは目をそらしてシャリヤとエレーナの方へと向けた。嘲るような目線が彼女たちを舐めていた。

"｜Lkurf niv《リパライン語を》 ｜lineparine'i《喋るな》 ｜cossape's《俺らの……を》 ｜zu tast misse'd《……した》 ｜dirsnielat《お前ら……が》. ｜Fqa es《ここは俺》 ｜misse'd icco《らの国だ》. ｜Lkurf ai'r'd《アイル語を》 ｜lkurftless《話せ》."
"｜Ja《ヤ》, ｜ja《ヤ》. ｜jo《ヨ》 ｜cila《スィラ》."

　生徒の取り巻きも賛同するように声を上げる。リパライン語のように聞こえるが、リパライン語ではない言葉――恐らくそれはスルプ語だった。

"｜Co es culp《君はスルプ人なのか》?"
"｜Ja《ああ》! ｜No io mi《今、俺はスルプ人で》 ｜jel culpo'c《あることを感じるよ》! ｜Co at es《お前もそう》 ｜xale la lex ja《思うだろ》? ｜Viojasti《同胞》!"

　生徒はフェリーサと翠の方を向いて同意を求めた。とてもじゃないが頷ける主張ではなかった。アイル人であるフェリーサはまだしも、翠のことを勝手に同胞扱いしているうえ、完全に関わってはいけなさそうな人間らしかった。無視して何処かへ逃げようと思った瞬間、机を叩きつける音が聞こえた。

"｜Co《お前》 las ｜es niv《は私の》 ｜mi'd vioj《同胞じゃない》! ｜Pusnist mal《黙って》 iska!"

　フェリーサの剣幕はあまりにもいきなりだった。怒鳴りつけられた生徒は彼女の威圧に絶えきれず、後ずさりした。取り巻きの生徒たちも瘧にかかったかのように体を震わしていた。

"｜Harmie co《お前は何で》 tanlat ｜siss《こいつらを》 eung......"

　捨て台詞のようなセリフを言って、生徒たちは翠たちの前から去っていってしまった。フェリーサの怒りは収まらないようで彼らが消えても怒りを吐き出すように大きな溜息をしていた。エレーナもシャリヤも彼女に何と言っていいのか分らない様子だった。翠自身もそうだった。
【タイトル】
#207　生きるためには

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-13 03:22:58（+09:00）

【公開日時】
2019-02-28 23:48:43（+09:00）

【更新日時】
2023-09-21 21:41:38（+09:00）

【文字数】
2,216文字

【本文（49行）】

"｜Deliu coss《アイル語》 ｜lersse《を学んだほう》 ｜ai'r'd lkurftless《が良いよ》."

　結局の所フェリーサは一日中不機嫌なままだった。
　四人で食堂に行っても居たたまれない雰囲気で包まれて、会話することもままならなかった。授業の間の休み時間も不機嫌そうな顔をしていた。それでも四人がまとまって居たのは他のPMCF人が信用できなくなってしまったからだったのだろう。寮に帰る中、フェリーサが切り出したのが先の一言だった。彼女は言うと同時に何かを誤魔化すように両手を広げていた。

"｜Ai'r《アイルの》 ｜tvasnko'd《宗教の》 ｜tarmzi《タームツィは》 ｜lkurf niv elx《リパライン語を》 ｜fe lkurfo《話すな》 ｜lineparine《なんて言ってない》. ｜Pa《でも》, ｜Deliu miss《ここで生きる》 ｜lersse ai'r'd《ためには》 ｜lkurftless《アイル語》 ｜fua elx niejodo《を学ばないと》 ｜fal fqa《いけないよ》."

　フェリーサの背中について寮に戻っていたが、振れるポニーテールの先を見ていてもその表情は何も分からなかった。分かったのはアイル人の信仰はユエスレオネの人間とは違うリパラオネ教ではなく、タームツィ教であるらしいということだけだった。
　この国でリパライン語を話すな――と言われたのにあれほど怒っていたフェリーサがいきなりそんなことを言うものだから、翠はどう返して良いのか分からなかった。確かに言葉に怒り、意固地になってPMCF人たちにリパライン語で話しかけてもしょうがない。アイル語を学べばこのPMCFの人たちの多くとは通じ会える。利益を追求するならアイル語を学ぶべきだ。そんなことは分かっている。だが、その事実を翠は何故か受け入れられずに居た。困ってシャリヤの顔を見ると、その表情も返答に困っている。眉を下げて、言葉を探っていた。

"｜Pa《でも》, ｜miss letix《私達に》 ｜niv liestu《そんな時間》 ｜fua lersse《無いじゃない》."

　フェリーサの横を歩くエレーナはもっと現実的に考えていたようだった。翠はそういう話じゃないと思いながらもエレーナの話に対する返答が気になっていつの間にか俯いていた顔を上げる。

"｜Miss letix《私達は……を》 ｜desnar《持ってる》. ｜Deliu la lex《それを》 ｜leus《使って》 ｜miss lersse《……》 ｜fal《で》 ｜lkurftlessesnif《学ぶべきだよ》."
"｜Co letix《……に》 ｜arte'el fua《行くための》 ｜tydiesto《……》 ｜lkurftlessesnif《は持っているの》?"
"......｜Niv《ううん》, ｜pa《でも》 ｜fi miss duxien《働いたら》,――"
"｜La lex'i es mal《そうしたら》 ｜lersseo'd《勉強する》 ｜liestu《時間は》 ｜mol niv ja《無いんじゃない》?"

　翠は話を聞きながら目を細めて、単語の意味を考えていた。
　"｜arte'el《アーテエル》"を持つために"｜duxien《働く》"という言葉が出ている辺り、恐らく"arte'el"は「お金」を指す単語なのだろう。文脈から考えれば"｜lkurftlessesnif《ルクーフトレスゼスニフ》"は学ぶために行く場所だろう。"｜lkurftless《言語》"という単語に"-snif"という接辞が付いたものに見えるから、これは「語学学校」とかそういう意味なのだろう。"-snif"は専門学校を表す名詞を作る時の接辞らしい。
　フェリーサはエレーナの被せ気味の回答にむっとした顔になった。頭上のアホ毛が電気が流れているかのように震える。彼女は活発な性格で細かいことは気にしないタイプだと思っていたが、どうやら沸点が低く少しのことでキレるタイプらしい。
　翠は二人の間に割って入るようにして顔を出した。

"｜Mer《まあまあ》, ｜lkurf niv xale《そうい》 ｜la lex ja《うなよ》. ｜Elerna tisod《エレーナはアイル語》 ｜niv elx deliu《学習が必要ない》 ｜lersseo ai'r'd《とは思って》 ｜lkurftless ja《無いんでしょ》?"
"｜Mer《まあ》, ｜Niv《そうね》." 

　いきなり話し始めた翠にエレーナとフェリーサは戸惑いの表情を見せていた。エレーナは眼鏡を上げ、フェリーサはアホ毛が疑問を表すように傾いていた。
　語末に"ja"を使うには微妙なところだったのだろうかなどということは、常に爆発しそうなフェリーサを抑えようとする翠には考える暇もなかった。

"｜Lecu miss《お金のこと》 ｜veles elx celdino《についてはレシェール》 ｜lexerl ad ete'st《とかに助けて》 ｜mels arte'el《もらおうよ》."
"｜Ar《あぁ》, jexi'ert."

　フェリーサが納得したように言った言葉は良く分からなかったが、反対する意見もなくどうやら聞き入れてもらえたようだった。エレーナも黙って頷いているところを見ると同意してもらえたようだった。レシェールたちであればどうにかして、語学学校に行くお金を工面してくれるだろう。

"｜Pa《でも》――"

　フェリーサとエレーナの間を割って顔を出していた翠の後ろから、シャリヤが言う。反接の接続詞に三人の注目が集まる。その視線に当てられて言いづらそうにしていたが、彼女は意を決した様子でこちらを見て言った。

"｜Pa《でも》, ｜harmue lexerl《レシェールたちって》 ｜ad et mol《今何処に》 ｜fal no《居るの》?"

　全員がはっとして黙り込んでしまった。聞こえるのは小さな足音だけになった。
　そうだ、肝心のレシェールたちがどこへ行ったのかは良く分かっていなかった。それが分からなければ、語学学校の費用をどうするかの議論は振り出しに戻ることになる。四人が押し黙って歩き続けていると寮に着いてしまっていた。フェリーサはそれを見上げて、らしくもなくため息をついた。

"｜Alsasti《皆》, ｜tisod mels《ち・ゃ・ん・と》 ｜la lex PLAX《考えておいてね》!"

　二階へ昇る階段を前にしてフェリーサはこちらを振り返って言った。"｜plax《お願いします》"を強調した言い方は何か皮肉っているような、そんな感じがした。結局どのようにしてアイル語を学ぶのかという見通しは全く立っていなかった。シャリヤと視線を交わすも、答えは出なかった。

【タイトル】
#208　手紙

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-14 21:34:54（+09:00）

【公開日時】
2019-03-01 20:16:55（+09:00）

【更新日時】
2019-12-05 16:36:33（+09:00）

【文字数】
2,323文字

【本文（59行）】

　この日、起床したのはドアを音ゲーか何かと勘違いしている寮長のノックで、というわけでは無かった。お腹あたりに変に暖かい雰囲気を感じるからであった。胸元には白銀の髪が埋まるようにして静かに寝息を立てていた。翠は寝起きで回らない頭で、いつシャリヤと添い寝することになったのか考え始めた。
　が、全く思い出せなかった。

（昨日は疲れすぎて、すぐに寝てしまったんだっけか）

　フェリーサたちと分かれた後、意味の分らないアイル語を聞かされ続けて数時間も椅子に座っていた疲れがどっと出て、シャワーにも入らずにすぐに寝込んだのであった。その後にシャリヤは翠の寝床に潜り込んできたのだろう。理由は考えなくても感じられた。

（寂しかったんだろうな）

　彼女は今まで自分たちを助けてくれたレシェールたちが何処に行ったのか分らないということが図らずも自ずからはっきりさせてしまった。しかも、あれだけのリパライン語話者に対する排外的な態度を見れば、この国で彼女にとって信用できるのは翠とエレーナとフェリーサだけになる。親を失っての虚しさを一度は克服したのにそれがぶり返していると言ってもいいのかもしれない。どおりで翠たちと話す時も、シャリヤはずっと何かを心配しているような顔をしていたわけだ。
　ゆっくりとシャリヤの頭を撫でてやった。それで何が解決するというわけでもない。だが、シャリヤも半分起きているようで眠そうに小さな唸り声を上げながら甘えるように頭を翠の胸に擦り寄せた。

"｜Salarua《おはよう》, ｜jazgasakisti《ヤツガザキさん》, ｜Salarua《おはよう》!"

　ドアをリズム良く叩く音と訛っているものの愛嬌のあるリパライン語が意識を揺さぶった。聞き覚えのある声は寮長のものだった。翠は頭を振って、恨めしそうにドアのほうを睨んだ。部屋の時計を確認すると昨日寮長に起こされた時よりも全然先になっていた。寝坊したから呼び出そうという魂胆なのだろう。
　そもそも難民として逃げてきてすぐに学校にぶち込んで休みもサポートも無しに適当に勉強させておけばいいなんて考えている教師たちは相当頭が悪い。だが、そんな憤りを吐き出す場所は何処にもなかった。

"｜Nace《ごめんな》."

　シャリヤの頭をもう一回だけ撫でて、布団から出ていく。彼女は名残惜しそうに敷布団に包まって丸まってしまった。こんなことをしている間にも寮長のドアノックは続いていた。一体どんな曲を脳内再生していれば、あんな叩き方になるのか甚だ謎だった。
　寝起きの目をこすりながら、玄関の方へと覚束ない足で歩いてドアをあけた。玄関から少し冷たい空気が入ってきて身が震えた。

"｜Salarua《おはようございます》, ｜miss desniex《俺たち今日は》 ｜fal sysnul melx《休みますから》 ｜shrlo lkurf la《先生にはそう》 ｜lex kynte'c《伝えて下さい》."
"｜A《あ》? ｜Sysnul es《今日は》 ｜desnar《……だよ》."

　「あ？」などと反応されたものだから、翠は苛つきが止まらなかった。ユエスレオネでそのような反応をされたことがないのもある。PMCFの人たちは感情をはっきりと表す傾向があるらしい。フェリーサのことを考えれば分からないでもない。

"｜Desnar es《デスナーって》 ｜harmie《なんですか》?"
"｜Ar《あれ》, ｜desnar es《リパライン語じゃ》 ｜niv lineparine《無いのかな》......?"
"｜Mer《えっと》......"

　寮長は困り顔だった。ただ、リパライン語が中途半端にしか分らない翠にそれを訊かれても困るというものだった。

"<｜desnar《デスナー》> ｜es lineparine《はリパライン語》. ｜La lex es《それは》 ｜lex desniex snenik《休む日って意味よ》."

　後ろからシャリヤの声が聞こえた。彼女はいつの間にか翠の後ろに立っていた。眠いのか半目で立っていてもふらふらしている。寮長はそんな彼女を心配そうに見ながら、それでも張り付いたような笑顔は崩さなかった。

"｜Ja《そうだね》! ｜La lex es ja《それだよ》! ｜Mal《それで》, ｜edixa mi《僕はこれ》 ｜klie《のために》 ｜fua fqa《来たんだよね》."

　そう言って寮長が出してきたのは何かの紙であった。達筆なリパーシェ文字の羅列が書かれているその紙はどうやら灰色の封筒のようだ。意味が良く分からない単語の羅列は恐らく住所で、その下に差出人の名前として"｜lexerl《レシェール》.｜lefjcenaviju《レフィセナヴィユ》"と書かれていた。横から覗き込むようにして見ていたシャリヤもそれに気づいたようだ。眠気眼もぱっちりと開いて興味ありげに封筒をじっと見つめている。

"｜Mal《じゃあ》, ｜mi tydiest《僕は行くね》. ｜Dicatia vynut《良い休日を》 ｜desnar plax《……》, ｜salar《じゃあね》!"
"｜Ar《あぁ》, ｜salaru《じゃあま》――"

　挨拶を言い終わる前にドアが閉じた。良い人ではあるが、寮長にはいつも何かと忙しそうだと感じていた。そんなことよりも重要なことが手元にあった。部屋のテーブルにおいて電気を付けると、テープルにぽつんとある封筒が凄い大切なもののように感じた。
　慎重にその封筒の封を開けると中からは大量に文字が書かれた紙が出てきた。その文字はリパーシェ文字ではなく、一見インドのヒンディー語の文字のようで、字形は手書きとは思えないものであった。構成も印刷物っぽい新聞のようなもので、翠はシャリヤと顔を見合わせた。彼女も頭の上に疑問符を浮かべたような表情をしていたが、ややあってその新聞らしき紙を開いてその端を指す。

"｜Fgir es《それは》...... ｜liparxe《リパーシェ》?"

　シャリヤは静かに頷いた。印刷のなされていない端の方にインクが出すぎて潰れんが如くのリパーシェで何かが書かれている。文字が小さいのと相まって、読み上げることすら出来ないほどであった。こんな紙を送ってくるとは一体どういうことなのだろう。

"｜Deliu miss《フェリーサと》 ｜derok felirca《エレーナを》 ｜ad elerna《呼ばなくちゃ》."

　シャリヤは立ち上がって、寝間着のジャージ姿のまま部屋を出た。部屋を出ていく彼女の背を見送って、翠は手紙の送り方に奇妙なものを感じていた。




【タイトル】
#209　これが暮らしです

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-15 02:02:58（+09:00）

【公開日時】
2019-03-02 20:09:58（+09:00）

【更新日時】
2019-03-02 20:09:58（+09:00）

【文字数】
2,694文字

【本文（59行）】

　ボロいバスに揺られて結構な時間がたった。バスはユエスレオネにあったもののように窓があるわけでもなく、土煙が立てばそれがそのまま自分たちの方へと入ってきた。座席がある程度柔らかかったことだけが救いだ。

"｜Fqa es julesn《レシェールのところに》 ｜fua tydiest lexerl《行くのにはこれで》 ｜molala'l《合っているのか》?"
"......?"

　バスの走行音が酷すぎて隣に座るシャリヤの返答が全く聞き取れなかった。道の舗装もガタガタで30秒に一回のペースで座席のそこから跳ね上げられた。どうしてこんな遊園地のアトラクションのようなバスに乗っているのかというと、レシェールたちの元へ向かうためであった。
　新聞の端に書いてあったリパライン語の内容は良く分からなかったが、シャリヤとエレーナ、フェリーサはお互いに話し合って封筒の差出人の住所になっていた場所に行くということで決まったらしい。フェリーサがアイル語でその住所までのバスを聞き回り、何処から出てきたのか分らないお互いの端金を使ってこのバスに今いる。

（疲れるな……）

　長距離バスの旅は疲れが一気に出てくる。インド先輩は「景色を楽しんでればすぐ着くし、そんなもんだろ？」などと言っていたものだが、さほど変化のない景色を見ていてもすぐに飽きた。かといって、読み物を持ってきているわけでもない。退屈と疲労の眠気に身を委ねているとバスは停車した。フェリーサが即座に立ち上がって出口を指さした。どうやら着いたらしい。

"｜Cirla io《本当に》 ｜miss《私達》 ｜furdzvok mol《着いたの》?"

　四人が降り立って、始めにそういったのはエレーナだった。地面はむき出しの土で、ところどころぬかるんでいた。シャリヤはぬかるみをじっと見つめて、気分が悪そうな顔をしていた。商店やら民家が並んでいるが、ユエスレオネのような先進国のような発展具合とは言えなかった。フェリーサはポケットから紙切れを取り出して、周囲を見渡した。

"Metista, ｜deliu tydiest《この……を行かなきゃ》 ｜fal fqa'd fey《いけないんだね》."

　フェリーサの先導に従って道を進んでゆく。路地に入ると人々の喧騒が直に伝わってきた。ユエスレオネに居たときよりも何か生々しいというか、生活感が直接的に感じられた。そんな無害にも見える雰囲気に当てられて、シャリヤの心配そうな表情はいつの間にか好奇に満ちた表情に変わっていた。

"｜Ers fqa《ここだね》."

　フェリーサがいきなり止まり、つんのめりそうになるのを翠はシャリヤの肩を掴むことでギリギリ留まった。と思えばシャリヤはバランスを崩して、エレーナの肩を掴み、エレーナもまたバランスを崩してフェリーサの肩を掴み、フェリーサがさらにバランスを崩して格子状のドアに額をぶつけていた。
　彼女は痛そうに顔を抑えながら、恨めしそうな視線をこちらに向けた。腰に手を当てて、怒り気味だ。

"｜Coss es harmie'i《君たち何やってんのさ》!?"
"｜Cun《だって》, ｜xalija《シャリヤが》 ｜sulil《……したから》......"

　フェリーサに睨まれたエレーナは、バツが悪そうにシャリヤの方を指差す。文脈からして"｜sulil《ズリル》"は恐らく「押す」という意味の動詞なのだろう。責任転嫁されたシャリヤは向けられる恨めしそうな視線に焦った表情で"｜mili《ちょっと待って》!"と声を上げた。

"｜Cun, mi《私は翠に》 ｜veles sulilo《……された》 ｜cen's《から》!"

　三人の怒った表情が一挙に翠に向けられる。怒っていても最高に可愛い子だらけだ。そんな彼女らを見ていると意固地に反論する気も失せる。

"｜E firlex《分かったよ》. ｜edixa mi sulil《俺が押した》."

　罪を認めると三人ともやれやれといった表情でになった。そして、その小さな手でそれぞれ翠の額を軽くぽかぽかと殴った。殴られる度に翠が「いて」と声を出すのに三人共くすくすと笑って、いつの間にか不穏な空気は無くなっていた。翠としては皆が楽しいのならそれが何よりだった。一通り殴り終わると皆が翠の肩を撫でながら"｜Nace xij《ごめんね》"と言った。これで許さない男子が居ようか、というような状況だった。

　格子状のドアを開けて中へと入っていく。フェリーサが先頭に立って部屋番号を確認している様子だった。二階にまで上がっていって狭い廊下を通っていくと一つのドアの前に着いた。ドアをノックしようとしているのはエレーナだが、彼女も含め翠たちには変な緊張感が付きまとっていた。フェリーサがドア横のブザーを押した。ほぼ一名を除いて緊張感など無かったようだ。ややあって、静かな足音とともにドアは内側に開いた。

"｜Salarua《ようこそ》. ｜En plax《どうぞ入って下さい》."

　迎え入れてくれたのは栗毛色の短髪を綺麗に切りそろえた青年、見間違うこともないスクーラヴェニヤ・ミュロニユだった。爽やかで、静やかなその無表情と声は忘れることもない翠を助けてくれた人の一人だった。フェリーサはレシェールが出てこなかったことに残念そうに眉を下げた。ミュロニユに連れられて、リビングへと案内される。四人が入るには部屋はギリギリだった。ミュロニユはキッチンの方へと行って湯を沸かし始めた。長旅に疲れて、他愛もない話をしている女子たちを尻目に翠はミュロニユの方へと行った。

"｜Harmoe ler《それはいつ》 ｜fgir mol《からなんです》?"

　翠の人差し指はミュロニユの額に向いていた。フェリーサのものとは比べ物にならない青痣、少女たちには部屋が暗いからか良く見え無かったのだろうが翠は気づいていた。ミュロニユは表情を全く変えようとしなかった。

"｜Mi veles issydujo《働いている時にアイル》 ｜ai'r'd larta'st《人に酷い目に》 ｜fal duxienil《合わされました》. ｜Mal《それで》, ｜edixa fqa《これが》 ｜veles lidysto《出来たんです》. ｜Lu hingvalir《……ヒンヴァリーさんは》 ｜lkurf elx《私はそれを》 ｜deliu lkurfo《裁判所に》 ｜mi'st la《言うべきと》 ｜lex'it flarska'l《いってました》. ｜Pa《ですが》, ｜miss letix niv《私達にそのための》 ｜arte'el fua la lex《そのためのお金は無い》."
"......"

　話している間、ミュロニユの表情は全く変わらなかった。それにまるで言っていることが事実だけが淡々と並べられるような年表のような響きに聞こえた。働いている間に暴力を振るわれたのに貧しくてそれを訴えることも出来ない窮状に何も感じていない様子だった。

"｜Mal《それに》, ｜alsil io《ユエスレオネで……》 ｜mi veles xale la lex《いつもこうされて》 ｜fal yuesleone at《ましたし》. ｜Furnkieo es niv mal《変わったことはありませんし》 ｜fqa es sietivo《これが暮らしです》."

　翠はユエスレオネに居た頃のことを瞬時に思い出した。ユエスレオネでのミュロニユの仕事は戦時招集を伝える役目だった。伝えた先では悲しみや叫び、そして暴力まで受けてきたのだろうということが明確に分かる。だからこそ、彼もそういった状態に慣れてしまったのだろう。そんな彼が不憫でならなかった。
　そんなことを考えていると、部屋中に電子ブザーが鳴った。

【タイトル】
#210　観光しよう！

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-16 03:00:08（+09:00）

【公開日時】
2019-03-03 23:26:55（+09:00）

【更新日時】
2019-03-04 01:22:08（+09:00）

【文字数】
2,387文字

【本文（53行）】

　玄関の前に立っていたのは一人の女性だった。銀髪の長いポニーテールのその乱雑さが暗い廊下の少ない光を反射して光っている。淡い色の服装は一見目立たないが、その顔を見ただけで機関銃片手に戦うワンマンアーミー司書が脳裏に蘇ってくる。驚きと安心が隠せない様子で翠を見つめるのはヒンゲンファール女史であった。
　何事かと部屋から出てきたシャリヤたちもヒンゲンファールを見ると翠は良く意味を理解できなかったが、口々に安心したといったような言葉を紡いでいた。

"｜Mi tydiest niv《私は行きませんよ》, ｜hinggenferlesti《ヒンゲンファールさん》. ｜Cun, fi es iulo'i《そんなこと》 ｜xale la lex《をすれば》, ｜cosse'd sietivo《あなた達の生活は》 ｜is ny vynut《悪くなります》."

　ヒンゲンファールを見たミュロニユは相変わらず無表情で、言葉に生気が無いような感じで言い放った。シャリヤたちは何の話か良く分かっていない様子だった。しかし、翠には先程聞いた裁判所に訴えるかどうかという話であろうということは分かっていた。だからこそ、ミュロニユが一体どのような感情でその言葉を言っているのか、翠には全く読み取ることが出来なかった。

"｜Edixa firlex《分かった》. ｜Mal《じゃあ》, ｜mi tydiest《私は翠と》 ｜cen'tj《行く》."

　そういってヒンゲンファールはいきなり翠の両肩を持った。何故急にこちらに話が来るのか皆目見当が付かなかった。しかも、シャリヤは何故か恨めしそうにこちらを見てくる。フェリーサは元気が有り余っているようだ。ミュロニユは"｜firlex《分かりました》,"とだけ言って台所仕事に戻ってしまった。結果的に反対する者もなく、ヒンゲンファールさんと裁判所に行くことになったのであった。

　ミュロニユたちの住居から少し離れると港らしき場所が見えてくる。涼しい潮風が肌に触れるとここが海辺であるということがはっきりと感じられた。港と言うよりちょっとした船着場という感じで、漁船くらいの小型の船がいくらか浮かんでいる。どうやら漁業が盛んらしい。船着場からは近くには点々と小島が続いているのが見えた。PMCFは恐らく日本のような島国なのだろう。
　ヒンゲンファールはそんな風景に目もくれず、船に乗るために切符のようなものを買おうとしていたが、フェリーサがそれを止めた。

"｜Fe dosyt la lex《そんなもの……》 ｜xale mors《ないでよ》."
"......?"

　フェリーサに先導されて止まっている漁船の脇を通っていく。彼女は漁船を値踏みするようにつぶさに観察しながら、ヒンゲンファールのほうを一瞥した。

"｜Harmue miss《私達はどこに》 ｜tydiest《行くの》?"
"｜Jopp《えっと》...... ｜Ers faci'erlavili'a《…………》 ｜flarskaval fon《裁判所……》 ｜makati《……ね》."
"｜Hmm《ふーん》."

　ヒンゲンファールの返答に対して適当に相槌を返すと、人が乗っている漁船を見つけてそちらへと近づいていった。アイル語が全く分からない翠たちにとっては何も出来ないだろうと思って、フェリーサの様子を遠目に眺めていたがややあって彼女は大きく手招きした。近づくと漁師であろうおじさんはフェリーサを横目に出港の準備を進めている様子だった。

"Nienul!"

　ヒンゲンファールとシャリヤ、翠はお互いの顔を見合わせた。それが「乗れ」という合図であることはなんとなく分かっていた。翠たちがフェリーサに従って漁船に乗り込むと何事もなかったかのように船は出港した。どうやら、島の間での移動は漁船に乗せてもらうのが現地人のセオリーらしい。恐らくそれだけPMCFの島の数は多いのだろう。
　波に揺られ始めるとシャリヤは青ざめながら、ずっと翠に引っ付いていた。船酔いという感じでもなく、何かに怯えているらしく体が震えていた。

"｜Co es vynut《大丈夫か》, ｜xalijasti《シャリヤ》?"
"...... ｜mi ydicel sistis《……が怖い》......"

　シャリヤの言葉は翠の上着の中に顔を埋めて、はっきりしない発音だった。だが、何が怖いのかは大体分かっている。"sistis"は恐らく海のことなのだろう。理由ははっきりしないが、インド先輩も砂浜は大丈夫だけど港が無性に怖いらしい。まあ、怖く思うことに理由を求めてもしょうがないだろう。
　ヒンゲンファールさんは立って風景を楽しんでいるようだったし、フェリーサは漁の手伝いをしているようだった。翠はシャリヤの背中を撫でながら、ぼーっと島が並ぶ風景に目をやっていた。

　一時間ほどすると船は別の島の船着き場に付いていた。シャリヤはいつの間にか寝ていたらしい。起こしてやると可愛らしく欠伸をして、伸びをした。船から降りると漁師のおじさんは手を振りながら、船のエンジンを再度動かして元の島へと戻っていった。

"｜Mal《それじゃ》, ｜mi tydiest《私は裁判所に》 ｜flarskaval'c mal《行って》 ｜lkurf mal《話して》 ｜klie fqa'c fasta《ここには一時間後に》 ｜panqa'd liestu《来るから》. ｜Xvelises《あなたたち》 ｜karxal《の……ところ》 ｜cossa'st《を……しなさい》."
"｜Cene miss《……》 ｜xvelises《していいの》?"

　シャリヤはヒンゲンファールの言葉に目を輝かせた。サファイアブルーの瞳が光に満ちてとても嬉しそうだった。シャリヤをそこまで笑顔にさせる"｜xvelises《シュヴェリゼス》"とは一体何なのだろう。

"<｜Xvelises《シュヴェリゼス》> ｜es harmie《って何》?"
"｜Edixa co《行っ》 ｜tydiest melx《たら》 ｜wioll co firlex《分かるよ》!"

　そう言って笑顔のシャリヤは翠の右手をとって走り始めた。慌てたフェリーサが後から追いかけてくる。ヒンゲンファールはそんな様子を見ながら微笑んでいた。

"｜Klie fqa'c fasta《一時間後には》 ｜panqa'd liestu ti《ここに居なさいよ》!"

　ヒンゲンファールの忠告の声が聞こえてくる。シャリヤは後ろを振り向いて"｜Ja《はぁ～い》!"と明るく答えた。いきなり止まったせいで彼女に激突するかと思ったし、いきなり走り出すので息も上がってしまった。フェリーサもやっとのことで追いついてくるが、その顔は生き生きとしていた。彼女たちが楽しければそれが翠にとっては一番だった。

【タイトル】
#211　紙机戦

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-16 03:11:26（+09:00）

【公開日時】
2019-03-04 18:44:34（+09:00）

【更新日時】
2024-05-24 22:21:00（+09:00）

【文字数】
2,424文字

【本文（46行）】

　結局、三人の先頭は土地勘のありそうなフェリーサになった。歩いている場所では様々な店が立ち並び、道の真中には屋台が店を構えていた。そこら中にリパーシェで"○ami a ma○ati"と書いてあるのが見える。○の部分は読めない文字だ。今まで色々なリパーシェを読んできたが、最近は文章を読む機会も減った。語学というのは使わないとすぐに忘れる――どんな人間にも耳の痛い話だろう。

"｜Kami《カミ》 ｜a《ア》 ｜makati《マカティ》! ｜Kami《カミ》 ｜a《ア》 ｜makatige《マカティゲ》 ｜iama《ヤマ》 ｜uku《ウク》!"

　屋台の売り子の声が高らかに聞こえてくる。シャリヤが視線を向けているのはバスケットボールよりも少し小さいくらいの青緑の果物を並べた屋台であった。それ以外にも周りからは香ばしい匂いが鼻腔を刺激する。あちらを見れば色とりどりの野菜を使ったピラフ、こちらを見れば濃厚なソースが絡む焼きそばのような料理、ちょうど時間が正午あたりということもあって周囲は飯テロの地獄のような状況と化していた。

（"｜xvelises《シュヴェリゼス》"って飯テロを受けるっていう意味の動詞じゃないだろうな？）

　恐らくそんなことはないはずだと信じたい。「飯テロを受けろ」と言うヒンゲンファールも、言われて目を輝かせて喜ぶシャリヤもどう考えてもおかしいからである。シャリヤは飯テロを受けて喜ぶドMだとでも言うのだろうか？どんなニッチな性癖が二人の間に共有されているんだ。突っ込む以前に現実性がなさ過ぎる。

"｜Felircasti《ねえフェリーサ》, ｜harmie es fgir's《あれは何》?"

　そんなことを考えていると、シャリヤは何かを指さしてフェリーサに訊いていた。指す先には男たちがテーブルを囲って何かをやっているのが見えた。手元には長方形の小さな札のようなものがあり、テーブルの上に出されるそれに一喜一憂している。

"｜Fgir es ninzo《あれは……だね》. ｜Zu《つまり》, ｜ers tydiven《リパライン語でいう》 ｜cerke fal《……》 ｜lineparine《セーケだよ》."
"｜Tydiven《……》 ｜cerkesti《セーケ》......"

　フェリーサは無い胸を張って説明した。その自慢げな表情にもかかわらず、シャリヤは説明に納得しているのか良く分からない表情をしていた。説明に従うならば、カードゲームのように見えたがこれはレトラで見た将棋のようなボードゲーム"｜cerke《セーケ》"の一種なのだろう。確かにそれぞれのカードに書かれている文字はセーケにあった漢字のような文字に良く似ている。
　フェリーサはそのカードゲームをやっているテーブルへと近づいていった。

"｜Dipaim《ディパイム》 ｜ritasvia《リタスヴャ》!"

　元気良く言ったフェリーサに男たちの怪訝そうな視線が集まる。テーブルを良く見るとどうやら小銭を賭けてこのゲームは行われているようだった。

"｜Dipai《ディパイ》-｜dipaim《ディパイム》 ｜suma《ズマ》 ｜janir《ヤニー》. ｜Amuama《アムアマ》 ｜nannuma《ナンヌマ》 ｜janipam《ヤニパム》?"
"｜Chabam《チャバム》."

　フェリーサがシャリヤを指した瞬間、男たちの舐めるような視線がシャリヤに集まる。シャリヤは何か怖いものを感じて翠の背中の後ろに隠れてしまった。会話がアイル語でなされていて全く内容は分らない。だが、賭け事で最初に確認しておくことと言えば、《《何を賭けるか》》ということじゃないだろうか。
　翠は強い焦りを感じてフェリーサの肩を掴んで寄せた。

"｜Ej《おい》, ｜felircasti《フェリーサ》. ｜Edixa harmie《何を》 ｜co lkurf《言った》? "

　強く迫るもフェリーサは翠の顔を手のひらで押し返した。そのまま彼女はテーブルに空いた一席に座った。しょうがなく翠は一人の手札を見ながらゲームを観戦することにした。シャリヤを賭けるというのは冗談だと思いたかった。
　札が全員に五枚ずつ配られ、山札から札を引いて要らない札を捨てることを繰り返しながら手札にペアが出来たら上がる事ができるというゲームらしい。根本なゲームシステムは麻雀によく似ているらしく、ポンやロンのようなシステムもあるようだ。最初の周はフェリーサがすぐにペアを作って上がった。色のついた棒がフェリーサの手元に集められる。恐らくこれが点数を表しているのだろう。山札が無くなるまで二周目、三周目と重ねていく。しかし、男たちはペアを成立させるものの、フェリーサの圧倒的勝率には勝つことが出来ず、点数を表す棒は無造作にフェリーサの元に集められていた。みるみるうちに山札は無くなり、最終的な勝敗ははっきりしていた。今度無造作に集められたのは小銭のほうであった。

"｜Xace《ありがとう》, ｜alsasti《おじさんたち》!"

　小銭を集めてポケットに突っ込むとフェリーサは別の席へと翠とシャリヤの腕を引っ張って行った。去り際に翠は振り返った。少女を賭けで争奪しようと完全敗北したしがないオジサマたちは魂が抜けたようにあっけらかんと天井を見つめたり、給仕を怒鳴りつけるように呼び出していた。
　目の前には飯ものも麺類も何でも出てきた。ちょうど昼で飯テロリストに腹の音を聞かせてひもじい表情で喜ばせるところだったが、フェリーサが賭けで得た大量の小銭でたらふく食えることになった。彼女は大勝利に浮いているのか、自分だけでは食べ切れなさそうな量の料理を頼んでいた。シャリヤはさっきまで賭けの対象にされていたからか、浮かない表情で目の前のご飯をつついていた。

"Lirs, ｜harmie co es《何であなたは》 ｜jardzankatta'i《……をしたの》?"

　シャリヤはフェリーサの袖を持ち上げた。するとそこから六枚の札がテーブルに落ちた。フェリーサはイカサマがバレてバツが悪そうに頭を掻いていた。そんな彼女を見ながら、シャリヤはため息を付いていた。"｜jardzankatta《ヤージャンカッタ》"はおそらく「イカサマ」を指す単語だろう。翠にはいつどうやってイカサマをしたのか全く気づくことが出来なかった。フェリーサはそれだけ上手くやってのける自信があったからこそ、シャリヤを賭けの対象にしたのだろう。
　翠は食事に手をつけ始めた。賭博でイカサマで勝って、裏社会のようなものに目を付けられたらどうするのかと心配だったがこんな公然な場に裏社会の人間など居るまいと自らの心配を宥めていた。

【タイトル】
#212　助けるなよ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-16 06:29:57（+09:00）

【公開日時】
2019-03-05 22:19:12（+09:00）

【更新日時】
2019-03-05 22:19:12（+09:00）

【文字数】
2,498文字

【本文（52行）】

　異国の周りの様子を眺めながら食事をしていると何かと楽しいものだ、とインド先輩が言っていたことがある。当然、食自体も異国のものであるわけだが、食事の場というのは文化が現れる。食文化だけでなく、人々の憩い方やその表情だったり、店と客の関係だったりである。翠も周りを眺めながら、出された食事を楽しんでいた。
 　フェリーサは満腹になったようで机と人差し指でイカサマで取ってきた札の角を押さえて立てて、薬指で回して暇を持て余していた。二、三回札が倒れるとフェリーサはいきなり立ち上がった。翠の方に札を見せつけるように出してくる。申を横に倒して、冠を載せたような文字が書かれていた。

"Lirs, ｜lecu fqa leus《これを使って私達で》 ｜miss icve arte'el《お金を稼ごうよ》. ｜Mal《そしたら》, ｜wioll cene miss《語学学校に》 ｜tydiest《行ける》 ｜lkurftlessesnif《ようになるよ》!"
"｜Pa《でも》, ｜mi qune《俺はそのルール》 ｜niv la lex《知らないし》......"
"｜Wioll mi kanti《教えるよ》!"

　フェリーサは身を乗り出して、生気に満ちた顔を見せてきた。
　賭博師になって金を稼ぐ？そんなことをやって失敗すれば、どうなるか分かったものではない。だが、アイル語を学ぶためには最低でも自分らが読める教材を見繕ったり、リパライン語で教えてくれる教室を探さねばならない。アイル語が分からなければ勉強だけでなく、PMCFの人々のことも、この国のことも、何も理解できず社会に投げ出される。
　そうならないためにも多少はアウトローなやり方でもお金を稼いでアイル語を学ぶべきなのだろうか。

"｜Cene niv mi es《私は……は》 ｜velfezaino'i《出来ないわ》."

　シャリヤはそう言うとグラスに入った水を一口飲んだ。複雑そうな表情をフェリーサに向けている。"｜jardzankatta《ヤージャンカッタ》"が「イカサマ」だったわけだが、"｜velfezaino《ヴェルフェツァイノ》"は「賭博」ということだろうか。

"｜Mi es tvasnker《私はリパラオネ》 ｜lipalaone《教徒》 gelx ｜cene niv es《賭け事は出来》 ｜velfezaino'i《ないわ》."
"｜Cirla《本当》? ｜Mal《じゃあ》, ｜wioll cen'tj lap《翠と……》 ｜mi es《賭け事をする》 ｜velfezaino'i ja《ことにするよ》. "

　フェリーサは真向かいに居たはずがいつの間にか背後に移動していた。翠の首元に手を回して後ろから抱きついてくる。シャリヤ以外にこんなことをされたことはあまりない。だからか、だんだん顔に血が上ってくる。フェリーサの方から甘い匂いが漂ってきた。焦ってシャリヤに助けを求めようと目を向けると、そこには黒いオーラが周囲の空気を淀ませるようなそんな雰囲気のシャリヤが口元をひく付かせて微笑んでいた。次の瞬間、彼女の手元にある木製の匙は為す術もなくへし折れた。

（また、嫉妬かよ！？）

　そんな風に思った瞬間、テーブルを叩きつける大きな音が聞こえた。食事処の喧騒は一気に静寂に包まれ、フェリーサは絡みつくのを止めた。叩きつけたのはシャリヤではない。背後の席の方であった。

"｜Edixa co es《お前、イカサマ》 ｜jardzankatta'i《しただろ》 ｜ai'rersti《アイル人め》!"

　銀髪の男がPMCF人っぽい平たい顔で、髪の毛を一本結びにした男の胸ぐらを掴んでいる。そのテーブルには先程のカードゲームと同じカードで賭けをやっていたのか、小銭とカードが散らばっていた。点数を表す棒は男の元には一つも無かった。一緒に賭けていたのであろう周りの男達は拙いリパライン語で"｜mili《待て》"と言って、男を宥めようとするが全く聞く気配もなかった。
　シャリヤはその様子を見ていたが、ややあって怯えた表情で視線をそらした。

（ユエスレオネの人間なのか？）

　シャリヤの見方から直感的にそう感じた。しかも、男の目の色が蒼で、髪の色が白銀だ。PMCFに来てからというもの、ここで見る人間たちは黒髪で黒目の人間ばかりでユエスレオネにそういう人間が居ないと言うわけではなかったが、シャリヤのような容姿の人間は彼らからしてみれば外国人であろう。だが、翠にしてみればどちらかというと同胞だった。これまでユエスレオネ人にどれほど助けてもらったか数えきれない。彼を助けることくらいしてもいいだろう。
　テーブルから立ち上がり、彼の後ろにまで近づく。

"｜Pusnist《待てよ》!"

　銀髪の男、一本結びの男、他の賭けていた男たち、シャリヤ、フェリーサ、その他諸々の視線が翠に集まる。銀髪の男は一本結びの男を地面に投げ捨てるように突き飛ばして、こちらを向いた。その暴力的な視線と威圧感が翠の体を本能から震わせる。だが、ここまで来たら引くことは出来なかった。

"｜Edixa co nilirs《賭けで負けて》 ｜fal velfezaino mal《そんな風になる》 ｜e'i es xale fqa《なんてな》. ｜Hah《はっ》, ｜la lex xale larta《そんな人間が》 ｜is ny nilirser《勝者になる》｜. La lex es《なんてそれこそ》 ｜infavenorti ja《珍しいだろうな》!"
"｜Harmie《なんだと》?"

　翠の安い挑発に乗った男は今度は翠の胸ぐらを掴んだ。乱暴な手付きで揺さぶられるが、ここまでは想定範囲内だ。袖の中に事前に入れておいた一枚の札を取り出して見せつける。札には廿の下に八が書かれたような文字が書かれていた。ゲーム中にフェリーサが役を作る時に何回も使っていた札、恐らくワイルドカードであろう札だった。そしてその札はフェリーサのイカサマが発覚したときのように袖から零すように取り出して、男に見せつけていた。

"｜Miss es《俺らは》 ｜jardzankatta'i《あいつらに》 ｜sisse'l fal sysnul《今日イカサマしてやった》. ｜Dosnud fal sysnul《今日は帰れ》. ｜Wioll miss ny nilirs《お前の分を勝って》 ｜co'd arte'el ja mal《取り戻したら》 ｜icve arte'el fal《明日お前に》 ｜finibaxli《返してやる》."

　銀髪の男は酒臭い顔を翠から離して、気味悪そうな顔で翠を見つめた。辺りは完全に静まり返っていた。

"｜Celdin niv《助けるなよ》. ｜Fqa es dalle《ここは……》 ｜yuesleone《ユエスレオネだ》 mag......"

　続きが言えなくなった銀髪の男は頭を振ってこの場を去っていった。渋々去っていく彼をPMCF人たちは嘲笑ったり、指さして何かを言っていた。シャリヤは翠を見て安堵の表情を浮かべると共に彼の背中に何か気の毒なものを感じたような表情になっていた。フェリーサも先程の意気は何処へやら、料理に集まってくるハエを、追い払う気力も無さそうなつまらなさそうな顔で見ていた。

【タイトル】
#213　貧しそうに見えたよ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-17 01:58:52（+09:00）

【公開日時】
2019-03-06 20:26:47（+09:00）

【更新日時】
2019-03-06 20:26:47（+09:00）

【文字数】
2,102文字

【本文（37行）】

　昨日は喧嘩仲裁の後に港に三人でとぼとぼ戻っていって、ヒンゲンファールと共に帰ってきた。裁判所に向かった彼女からは良い知らせを受け取ることは出来なかった。話によると違う裁判所に行けと言われてまともに取り合ってもらえなかったらしい。ヒンゲンファールは今日は早朝から住居を出て、別の裁判所へと向かっていった。
　不運なのか、名残惜しいという思いが引き止めたのかは分からないがミュロニユたちの住居の近くを通るバスは前日翠たちが来てからというもの運行を止めているらしかった。おかげで翠たちは彼らの住居に留め置かれることになった。女の子に囲まれて寝ることになるのかと一時は身も震えたものだが、結局はシャリヤにすごい勢いで引っ張られて彼女らとは別の場所で寝ることになった。ベッドや掛け布団とのようなものは無く、ただむき出しの床に雑魚寝するという快適とは程遠いものであった。
　日が開けても結局レシェールは帰ってこず、ミュロニユは買い物、ヒンゲンファールは用は分からないが何処かへ出かけていた。というわけで、翠は女の子三人と少し狭い部屋に居た。テンプレラノベならワクワクドキドキの展開というところだが、そんな気は一切湧いてこなかった。

"｜Ers hiurn《……だなあ》."

　嘆くように言うのはフェリーサだった。地べたに座って暇そうに足をバタバタとさせる。本棚から適当な本を取り出して読んでいたエレーナが無言で睨みつける。視線を感じたフェリーサはため息を付きながら、床に寝っ転がった。シャリヤは住居の窓から見える外の様子を飽きずにずっと見ていた。皆退屈そうにしている割に四人は楽しく雑談でもしようという気すら起きないらしかった。
　理由は明確に分かっている。昨日までに起きたことがあまりに衝撃的だったからだろう。命からがら逃げてきたというのに意味の分からない言葉で勉強させられ、その言葉を学ぶにも貧しく、お前たちの言葉を話すなと言われて、ミュロニユのような大人たちまで暴力を受け、蔑みと嘲笑の的となって二級市民として扱われる。文句があるならユエスレオネに帰れと言わんばかりの彼らが、彼らの国PMCFが何故難民を受け入れたのかは謎である。この理不尽が何処までも追いついてくるのが、翠には忌々しくてならなかった。

"｜Liaxu nestile'd《昨日のリパライン語の》 ｜lipalain annia es《男の人は今頃》 ｜harmie'i fal《何してるんだろ》 ｜no ja《うなあ》?"

　寝転んだフェリーサは小さな声で呟く。呟いた声はそのまま壁の中に染み込むようにして消えていったが、翠の心の中では壊れたカセットテープのようにその言葉が繰り返されていた。確かに翠の言葉を真に受けていれば今頃食事場に戻っていることだろう。翠たちが居ないと気づいた彼は一体どんな気持ちでその場に立ち尽くすのだろう。怒りか、諦めか、翠には容易には想像することは出来なかった。
　エレーナは今度は読んでいる本から視線を外して、疑問ありげにフェリーサの方を眺めた。

"｜Nestile'd《昨日の》 ｜lipalain《リパライン語の》 ｜annia es《男の人》 ｜harmae《って誰よ》?"
"Edixu ｜nilirs fal《賭けに》 ｜velfezaino《負け》 ｜mal《て》 ｜lex letisne《……してた》 ｜annia es《男の人だよ》 ti. ｜Cen celes《翠が彼を》 ｜dono si'st《……させたんだよ》!"

　エレーナは今度は翠に視線を向ける。

"｜Pusnist《賭博は》 ｜velfezaino ja《止めときなさいよ》."

　エレーナが呆れたような表情で言うのに何か誤解が混ざっているような気がして翠は焦った。寝そべりながらフェリーサは彼女がそういうのにしてやったりという笑い方をしていた。

"｜Edixa mi es《俺はやって》 ｜niv la lex'i《ないよ》! ｜Edixa mi pusnist《俺はあそこの人が》 ｜si fua issydujo《酷い目に遭う前に》 ｜fgir'd larta《止めたんだ》."
"Lirs, ｜harmy is《何でそんなことに》 ｜xale la lex《なったのよ》?"

　エレーナの疑いは晴れそうにない。疑念に満ちた視線が丸眼鏡を通して、翠に当てられている。シャリヤが昨日言っていたことから、リパラオネ教徒が賭博を避けるということは分かっている。彼女もそういうところで疑っているのだろう。翠は無意識のうちに弁明のためにろくろを回すようなポーズを取り始めてしまっていた。

"｜Mi jel eso'c《彼がユエスレオネ人》 ｜si'st《だと》 ｜yuesleone'd larta'ct《思ったから》. ｜Mal, deliu mi《助けな》 ｜celdin si.《きゃって》 ｜Edixa mi《思った》 ｜tisod la lex《んだよ》."
"｜Mili《待って》. ｜Edixa ete'd《他の》 ｜yuesleone'd《ユエスレオネ》 ｜larta mol《人が居たの》?"
"｜Ja《うん》, ｜Edixa mi c'jel si《私は彼を……》 la ｜riesnieste'c《……に》, evist ｜mors leus《ものを使って》 dosnedal ｜si《彼》 fai ｜si《彼》 ｜filx tvasnker《リパラオネ》 ｜lipalaone《教徒》 ｜ol et《かその他》 ｜mal si《そして彼が》 arkirfar sieod ｜zu xalur si'st《彼が着る》."

　翠が答える前にフェリーサが肯定の意を示した。
　聞こえたリパライン語は詳細に説明していたのだろうが何一つ理解することは出来なかった。だが、エレーナが彼女の話を聞いているうちに苦虫を噛み潰したような顔になっていくのだけは鮮明に見て取れた。
　そんなことをしていると、フェリーサのアホ毛がアンテナのように立ったと共に電子ブザーの音が鳴った。どうやら、誰かが帰ってきたようで退屈そうにしていたフェリーサは誰よりも先に玄関へと跳ねるように向かっていた。

【タイトル】
#214　主人公的なこと

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-18 01:04:52（+09:00）

【公開日時】
2019-03-07 20:19:38（+09:00）

【更新日時】
2019-03-07 20:21:07（+09:00）

【文字数】
2,103文字

【本文（42行）】

"｜Edixa coss《お前たち》 ｜furzdvok klie《帰ってきた》 ｜xelvinj《……か》!"

　玄関の前に現れたのはレシェールだった。目立たない作業服を着込んでいるが筋肉の主張には勝てないようだった。片手には何やら白黒印刷の紙を持っているようだった。次の瞬間にはフェリーサが喜びのあまりレシェールに抱きついていた。レシェールは苦笑いしながら、身動きが取れなくなっていた。ややあって離れると安心したようにため息を付きながら、フェリーサの頭を粗野な手で撫でた。

"｜La lex es《それは》 ｜harmie《何なの》?"
"｜Fqa es《これは》 ｜lojuk《……だよ》."

　本を読んでいたエレーナがレシェールの片手にある紙を指さして言う。彼は答えてから紙を広げた。ラテン文字の筆記体を酷く雑に書いたみみず字のような文字が延々と書かれていた。写真や絵も載せられていて、上の方にはリパーシェで"｜Dipai《ディパイ》-｜dipaige《ディパイゲ》 ｜ninu《ニヌ》"と書いてあった。寮へと送られてきた新聞にそっくりの新聞だった。"｜lojuk《ロユク》"は恐らく新聞のことを指すのだろう。

"｜Lojukusti《新聞》? ｜Harmie veles《何が書かれて》 ｜kranteo fal la lex《いるの》?"

　興味津々に窓際から近寄ってきたのはシャリヤだ。サファイアブルーの瞳が好奇心に燃えていたが、新聞のみみず字を見た瞬間読めないと気づいたのか残念そうに肩を落としてしまった。レシェールがそんな彼女の様子を見て笑うと、シャリヤはほっぺたを膨らませて抗議した。単純に可愛いという感想しか沸かない。

"｜La lex es《あまり良くない》 ｜ny vynut《こと》 ｜iuloss《だぞ》. ｜Selene co senost《本当に聞き》 ｜la lex fal cirla《たいのか》?"

　あまりにレシェールがぼかすものだから、翠たちは全員新聞に何が書かれているのか知りたくなった。テーブルに集まって、レシェールに無言の圧力を掛ける。仕方が無さそうにため息を付いたレシェールは新聞を机に広げて、その文字を人差し指でなぞった。

"｜Celes icveo《ユエスレオネの……》 ｜korxli'a. Edixa《の教会が難民を》 ｜yuesleone'd《寄越せと》 ｜adkonsterlzen《PMCFに》 ｜lertasal lkurf《言った》 ｜PMCF'l《だと》 ｜la lex《さ》. ｜Ers vynut lkurfo《まるで良い話だよ》. ｜Fi miss tydiest《俺らは行ったら》, ｜niss celes icveo《終わることのない》 ｜misse'st set《休みを》 ｜desnar'it zu《与えられる》 ｜pusnist niv《だろうな》."

　レシェールはそう言い放ってから、新聞に載せられている写真を殴りつけた。"｜fentexoler《異教徒》"と対立する勢力である"｜yuesdera《ユエスデーア》"の青色の旗が演台に記されている。拳を握って訴えかけるような表情の銀髪の男はユエスレオネの政治家なのだろう。殴られて折れた紙面のせいで身長が二分の一になっていた。ご愁傷様である。レシェールほどの筋肉で本気で殴られたら、恐らく縮むを通り越して消滅しそうだ。
　そんな馬鹿な想像をよそにどんよりとした空気はレシェールが帰ってきたことによって和らいだと思いきや、更にどんよりとしていた。ユエスレオネに帰ろうが、PMCFにこのまま居てもどっちみち酷い目に遭うのには変わらないということが確定してしまった。
　レシェールは新聞を殴るやいなや時計を見て、慌てた表情を浮かべた。

"Xet, ｜deliu mi《行かな》 ｜tydiest ja《きゃな》......"

　そう独りごちると"｜wioll mi《俺は》 ｜etixon dosna《……するよ》!"とだけ言い残し、飛び出すようにして住居を出ていってしまった。残ったのは静寂と殴られてよれたみみず字新聞、そして翠たち四人だけになった。シャリヤは新聞を見つめながら思いつめたような表情になっていた。

"｜Harmy veleser《何で助けら》 ｜celdino elx《れた人が》 ｜deliu veles《酷い目に合わないと》 ｜issydujo《いけないの》? ｜Deliu miss furnkie《私達自身がああいう人たちを》 ｜fgir xale lartass《変えなきゃいけないのかな》?"
"｜Jol cene xij《八ヶ崎さんなら》 ｜jazgasaki's als'i《ユエスレオネで》 ｜celdin xale es《やったみたいに》 ｜e'i fal yuesleone《皆救えるよ》!"

　落ち込んでいるシャリヤをフェリーサなりに励まそうとしたのだろう。翠は冗談だと思っていたが、少女たちは全員真に受けたように何かに気づいたような顔つきをしていた。確かに演説で翠は無駄な戦闘を止めさせはした。彼女らはこのPMCFでユエスレオネから来た移民たちが受けている苦境を自分に変えることが出来るという期待を持っているらしい。

"｜Ej《おい》, ｜Cene mi《俺が今を》 ｜furnkie no《変えられるって》. ｜Coss tisod la《本当に思って》 ｜lex fal cirla《居るのか》?"
"｜Cene es e'i《出来る》 ｜ol《か》 ｜elx cene niv es e'i《出来ないかは》. ｜La lex《問題じゃ》 ｜melses niv《ないの》. Metista, ｜miss furnkie《私達が変え》 ｜niv mal《なかったら》 ｜als fhasfa《この先も》 ｜furnkie niv《何も》 ｜fasta no《変わらない》. ｜Mi tisod《と思う》 ｜la lex《わ》."

　シャリヤが言うことは面白みもない反論だったと同時に事実として心に刺さった。ユエスレオネから来た難民は他にも居る。彼らに対する不当な扱い、二級市民扱いとしての適当な教育制度、全てが整わない状態で難民を受け入れたPMCFの罪は大きい。彼らが予測できず、対処できないのであれば自分たちが動く以外に現状を変える方法はなかった。

「やるしかないのか……また、主人公的なことを……」

　今世紀最大に息を吸い込んで、大きな溜息をする。翠の心からの露吐はシャリヤたちには全く分らない様子だった。

【タイトル】
#215　じゃあ、フェンテショレーって何？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-18 02:18:28（+09:00）

【公開日時】
2019-03-08 20:36:23（+09:00）

【更新日時】
2019-03-08 20:36:23（+09:00）

【文字数】
2,198文字

【本文（54行）】

　本を読んでいたはずのエレーナがいきなり立ち上がった。
　その視線の先、壁際に画鋲で固定されているのは30の数字が四角の中に書かれているカレンダーのような紙だった。かすれたインクで幾つかの四角にはバツ印が付けられている。そんな紙を見てから、シャリヤの方へと向く。少し焦っている様子だった。

"｜Edixa miss《私達って今の》 ｜tydiest fi'anxa《……にフィアンシャ》 ｜fal no'd postus《に行ったかしら》?"
"｜Mer《えっと》...... ｜mi tisod《行ってない》 ｜tydiesto niv《と思う》."

　シャリヤも気づいた様子でカレンダーを見上げていた。その蒼い目からはそんなこともあったかなあという程度の反応しか感じられなかった。
　恐らく、"｜postus《ポストゥス》"は「週」を表す単語だろう。彼女らは一週間に一回はリパラオネ教の宗教施設フィアンシャに行かなければならない。リパラオネ教徒にとっては長い間フィアンシャへと向かわないことは恐らく宗教的なタブーなのだろうと薄々気づいていた。だが、どうやら彼女たちの間でも捉え方はまちまちのようだ。それにフィアンシャへ行こうという考えが浮かぶあたり、PMCFにはある程度のリパラオネ教徒が居るのかもしれない。フェリーサがアイル人の宗教はタームツィ教であると以前言っていたから、タカン人も合わせてこの国は多宗教国家らしい。

"｜Fqa'd icco io《この国にフィア》 ｜fi'anxa mol《ンシャはあるの》?"
"｜Ja《ええ》, ｜ekce lartass es《アイル人の》 ｜tvasnker《いくらかの》 ｜lipalaone《人たちは》 ｜faller ai'r'd larta《リパラオネ教徒よ》."

　シャリヤは優しい眼差しで翠を見つめながら答えた。アイル人の宗教は主流がタームツィ教で、少数派としてリパラオネ教徒が居るということなのだろう。

"｜Pa, ci es niv《彼女は違うけどね》."

　被せるように指差しながらエレーナが言う。指しているのはフェリーサの方だった。エレーナはつまり、フェリーサのことを異教徒《フェンテショレー》だと扱っているのだろうか。翠には彼女が冗談や皮肉でそういっているようには感じられなかった。だからこそ、違和感を感じた。

"｜Felircasti《フェリーサは》, ｜harmie co《何を信じて》 ｜tvasnk《いるの》?"
"｜La lex es《タームツィ》 ｜tarmzi《教だよ》."

　フェリーサははっきりと自分の信仰を言った。フェリーサもエレーナもそれに何ら嫌悪感を示したりはしなかった。
　それが翠にとっては奇妙に感じられてならない。レトラにはっきりとした異教徒が居たとすればすぐに裁判にかけられただろう。そもそも、異教徒はシャリヤとエレーナの親を殺した。フェリーサがその事実を知っているならば、はっきりと自分の信仰を告白することなんて出来ないはずだ。

"｜Zu《つまり》...... ｜Edixa co es《君は異教徒》 ｜fentexoler《だったんだ》?"
"｜Harmy《なんで》!? ｜La lex es《それは正しく》 ｜niv julesn《ないよ》!"

　フェリーサは非難がましく大きな声で反駁した。シャリヤもエレーナも、発言の意味がわからない様子で不思議そうに翠を見ていた。どうやら、"｜fentexoler《フェンテショレー》"は「異教徒」という意味ではないらしい。

"｜Felirca es《フェリーサは》 ｜niv fentexoler《フェンテショレーじゃないよ》. ｜Als tvasnker《全ての宗教の》 ｜tvasnko es《信者がフェンテショレー》 ｜niv fentexoler《ってわけじゃないん》 ｜fal alsil《だから》."
"｜Ja《そうだよ》, ｜mi es tvasnker《私はフェンテショレー》 ｜tarmzi filx《無しのタームツィ》 ｜fentexoler《信者だもん》!"

　エレーナはため息をついてから諭すように言い、フェリーサはそれに同調して何回も頷いていた。彼女は不当な嫌疑を掛けられたと言わんばかりに頬を膨らませて無言の抗議をしていた。完全に自分が変なことを言っているような雰囲気になってしまっている。リパライン語がある程度話せるようになったとはいえ、まだ初学者であることは忘れてほしくはなかった。
　ともあれ、"fentexoler"が「異教徒」という意味では無さそうなのは分かった。全ての宗教信者自体が必ずしも"fentexoler"ではないと言っているあたり、この単語自体が宗教に関係しているかどうか自体が怪しい。そうなってくると、"｜xol《改宗》"の意味も宗教的なものではないのかもしれない。

"Lirs, ｜lecu miss《私達はフィアンシャ》 ｜tydiest fi'anxa'l《に行きましょう》."

　シャリヤが雰囲気を切り替えるように手を叩く。そんな彼女の周りをエレーナは何かを探すように見ていた。

"｜Co letix《地図か何か》 ｜lael ol et《持っているの》? ｜Mi qune niv《私はフィアンシャが何処に》 ｜molal fi'anxa'st《あるか知らないわよ》."
"｜Mi at《私は……》 ｜qune niv《知らないわ》. Mag, ｜lecu nun mal《訊いて探しま》 ｜melfert《しょう》."

　出かける準備をするシャリヤたちに飛び込むようにフェリーサも手を掲げた。太陽の下に輝くように咲く向日葵のような元気な明るさが薄暗い住居を照らしているように感じられた。

"｜Mi at《私……》 ｜tydiest cossa'tj《皆と行く》!"
"｜Co es niv《あなたは》 ｜tvasnker lipalaone《リパラオネ教徒じゃない》 ｜jarne《でしょ》."

　エレーナに止められたフェリーサは不服そうにまた頬を膨らませる。だが、それ以上文句を言わないあたりが彼女らしく感じられた。フェリーサが止められて、未だ正式にリパラオネ教徒になっていない翠が行くのを許されるのは良く分からない。だが、そんなことを言っても話がややこしくなるので、翠は黙っていた。
　そんなところで彼女は何かを思い出したように人差し指を立て、頬に当てた。

"｜Fi edixa melfert《もしレシェール……が》 ｜lexerl at, la lex《見つかったら》 ｜es vynut《良いね》."

　その言葉に頷きながら、翠たちは住居を後にした。フェリーサが名残惜しそうに手を振って見送る。早く行って帰ってきてやらないとフェリーサが可哀想だ。翠はそう感じた。
【タイトル】
#216　邪魔しに来たの？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-21 01:16:21（+09:00）

【公開日時】
2019-03-09 21:38:47（+09:00）

【更新日時】
2019-03-09 21:38:47（+09:00）

【文字数】
2,449文字

【本文（64行）】

"Lirs, ｜deliu miss《私達はリパラオネ》 ｜melfert ai'r'd《教徒のアイル人を》 ｜larta zu es《探さなければ》 ｜tvasnker《ならない》 ｜lipalaone ja《のよね》?"

　エレーナが周りを見ながら言った。翠には商店やら民家が並んでいる中で誰に聞かなければならないのかはさっぱりだった。でも、生粋のリパラオネ教徒である彼らにとっては何か見分けられる要素があるのかもしれない。エレーナに露店に集まるアイル人を指して、訊いてみる。

"｜Harmae es《ここに》 ｜tvasnker《居る誰が》 ｜lipalaone《リパラオネ》 ｜faller moler《教徒か》 ｜fqa'ct《って分かる》. ｜Co qune la lex《のか》, ｜elernasti《エレーナ》?"
"｜Niv《いいえ》, ｜mi es niv《私は……》 ｜xadorver《じゃないもの》. "
"｜Mal《それじゃあ》, ｜Cene harmie《どうやったら》 ｜leus miss《それが》 ｜qune la lex《分かるの》?"

　エレーナは翠を変なことを言うやつだというような視線で見てから、踵を変えて道なりに歩き始めた。翠とシャリヤは顔を合わせた。彼女の蒼い瞳は言葉に出さずともエレーナの行動が良く分からないと表していた。
　車輪のようなシンボルに赤線で射線が描かれている顔よりも大きい標識の下を通ったところで、歩き始めた彼女に遅れを取らないようにと後を追う。

"Mag, ｜miss letix niv《私達は訊く以外に》 ｜qunergel filx《知る方法は》 ｜nuno ja《無いの》."
"｜Co nun niv《そこの人には》 ｜lartastana'c《訊かないの》?"

　周りにはアイル人やタカン人らしき黒髪黒目の人たちが居る。エレーナがわざわざここから離れて別の場所で訊こうとしている理由は良く分からなかった。何かもやもやした気持ちに包まれていたその時、翠たちが立ち止まっていたところの小さい店の奥から人が出てきた。それは黒髪黒目のポニーテールの少女だった。店の看板にあるシンボルが胸元に刺繍されているあたり、ここの店員なのだろう。手には何個か小さい輪っかを持っていた。

「転生か、ん？」
「は、え？今、なん……て？」

　驚きが翠の体を駆け巡る。雷に撃たれたような衝撃、完全な異世界であろうこの世界では絶対に聞こえないはずの音調、単語、声に注目せざるを得なかった。それは翠の耳には紛いもなく日本語に聞こえた。周りの物が一気に見えなくなる。この世界を自分だけで戦って生き残っていかなければならないと思っていたのに他の転生者が居たとは驚きだった。
　エレーナやシャリヤをかき分けるようにして店から出てきた少女に迫る。少女は驚いた様子で翠から少し身を引いた。

「な、なんなん？」
「俺、八ヶ崎翠だよ。八ヶ崎翠！」

　彼女の言葉のインドネーションは関西弁のようだった。他の転生者に会えた感動で一体何を言えば良いのか全く分からなくなっていた。翠にしてみれば、これまでに無かった心強い味方だった。彼女が落ち着いているように見えるあたり、恐らく他にも転生者が居るのだろう。
　翠は必死に自分の名前を言った。少女の方は反応が薄くただ、薄っすらと表情に微笑みが感じられただけだった。

「八ヶ崎翠……迫る？」
「えっと……ご、ごめん……」

　距離感を図りそこねていたのかもしれない――と思い、少女から少し離れてみる。翠は気づいたときにはいつの間にか少女の肩を掴んで、顔を近づけていたらしい。気づいてから、顔が熱くなってくる。
　だが、少女はそんな翠の行動に首を傾げていた。眉を上げて、逆に戸惑っているようだった。

「何や、え、また？」
「ねえ、君他に転生者は居る？」
「居る……。あたし、揉む？」
「も、揉む！？」

　少女は店の中を指差す。「揉む」と言われた瞬間に犯罪臭が一気に増したのは何なのだろうか。店の中は薄暗く、パッとしない内装になっていた。ただ一つ、奥の方に漢字で書かれた掛け軸のような　他の転生者がいたいけな少女に何をやらせているのか、気になるところがあった。翠が入っていくと少女は部屋の一角で翠を手で止めた。

「打て、私。」

　何本か棒が立っている板が置いてあった。恐らく輪投げに使われるものなのだろう。その前で少女に幾つかの輪っかを差し出された。だが、少女が言った言葉は良く分からなかった。受け取って輪っかで少女を殴れとでも言うのだろうか。

「打っていいのか？」

　少女は満面の笑みで頷いた。打たれることがそこまで嬉しいのだろうかということを考え始めると、翠には何だか寒気まで感じてきた。一体他の転生者は彼女に何をやったのだろうか。気まずさに話を反らさずには居られなかった。

「そ、そういえば、この近くのフィアンシャって知ってる？」
「打て、私。わ、フィアンシャかんもう」
「……は？」

　少女がいきなり意味の分からない言葉をいった瞬間、銀髪の煌めきとサファイヤブルーの瞳の美しい色彩が少女と翠の間に入り込んできた。少女にだけ向けられていた視界がその一瞬で開けた。目の前には心配そうなシャリヤの姿が、視界の端には腕を組んで苛立たしそうに立つエレーナが見えた。

"｜Cenesti《翠》, metista...... ｜Ci es《彼女は》 ｜takang'd《タカン》 ｜larta《人よ》. Mag, ｜lecu ete'd《他の人に》 ｜larta'c nun《聞きましょ》. ｜Ja《いい》?"
"｜J《あ》, ｜ja《ああ》......"

　少女はシャリヤのことを疑問の面持ちで見つめていた。シャリヤは袖を引っ張るようにゆっくりと店の外へと翠を誘導していた。
　何か夢を見ていたような気がする。冷静に考えれば翠の言葉が良くタカン語のようだと言われるのであれば、日本語に聞こえる言葉は真っ先にタカン語だと考えるべきだ。しかも、漢字のような掛け軸は漢字のように見えて漢字として読むことは出来なかった。なら、セーケの駒に刻まれた文字と同じであると考えるべきだった。翠もこれまでのことで大分参ってしまったのかもしれない。別の転生者が居るなんて希望を持たせておいて、破壊するだなんてこの世界は相当残酷らしい。

　店の外に出ると、相変わらず蒸し暑い空気だったが何だか開放的な気分になれた。エレーナやシャリヤはお互い話し合いながら、フィアンシャを探しているようだった。しかし、翠は完全に気が抜けて彼女たちについていくのに精一杯だった。そのリパライン語の言葉も右から入って、何も理解できないまま左に抜けていくような感じがしていた。

【タイトル】
#217　追い出し

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-22 03:00:44（+09:00）

【公開日時】
2019-03-10 20:33:22（+09:00）

【更新日時】
2019-03-10 20:33:22（+09:00）

【文字数】
2,538文字

【本文（56行）】

　失意に俯きながら歩いていると、地面の舗装されていない赤土にキノコ型の影が落ちた。顔を上げるとそこには白い建物が立っていた。ユエスレオネで見た二つの建物と同じで、全体的に白く塗られている。ふと上の方を見ようとすると強い日を反射して目がちかちかした。周りの建物の雰囲気とは全く違うが、ユエスレオネで見たフィアンシャとは完全にその姿が一致していた。いつの間にか、シャリヤとエレーナはこのフィアンシャらしき建物を見つけていたらしかった。

　だが、当の二人は翠の目の前で困惑した表情になって立ち止まっていた。その視線の先にはフィアンシャの入り口が見えていた。花で作られた輪で飾られていたりするところは他のフィアンシャとはあまり変わりない。だが、無造作に置かれた靴が入り口の脇に大量にあるのが彼女らには奇妙に見えたらしい。
　そして、恐らくこの状況が意味するのはこのフィアンシャに入るには靴を脱がなければならないということだった。エレーナもシャリヤも靴を脱いで靴下だけになる。翠はそういう風習ならしょうがないと納得していたが、彼女たちはいかにもどぶに足を突っ込んでいるかのように嫌そうな顔をしていた。

"｜Mer《えっと》, ｜lecu en ja《行こうか》."

　エレーナは若干引き気味ながらも先に進んでいった。シャリヤは脇に置かれている大量の靴に怯えながら、周りをきょろきょろと見渡し始めた。フィアンシャの周りに生えている草が風で揺れただけで全身を驚きで震わせていた。翠には普通とは少し違うフィアンシャに見えていたが、彼女たちにはその少しの違いが不信感を植え付けていたらしかった。
　翠はシャリヤの両肩を持つ。彼女はびくりと驚いて後ろを向くが翠であったことに気づくと目を泳がせた。周りに他に人が居ないのに一体他に誰が後ろから肩を掴むのだろうか。

"｜Ers vynut《大丈夫か》, ｜xalijasti《シャリヤ》?"
"｜Mer《えっと》, ｜ja《うん》."

　彼女の怯えていた表情も少しは緩まる。声色からは落ち着きを取り戻したということがはっきりと感じられた。先に進んでいたエレーナが少し遠くから妬いているような眼差しでこちらを見る。翠はシャリヤの手を引いてエレーナの後を追って、フィアンシャの中へと入っていった。
　フィアンシャの中はまるでお化け屋敷のようだった。壁にやけにリアルな画風の似顔絵が掛けられている。けばけばしい色の内装もところどころ剥げていて、灰色のコンクリートがむき出しになっていた。シャリヤはそんな様子を見みあげながら、怖がっているのかずっと翠の袖を掴んでいた。

"Jol ｜fqa'd fi'anxa《ここのフィアンシャ》 ｜es dolumiten《……よね》."
"｜Harmie co lkurf《何を言っているの》, ｜xalijasti《シャリヤ》? ｜Fqa es《ここは》 ｜fi'anxa《フィアンシャよ》."
"<｜dolumiten《ドルミテン》> ｜es harmie《って何のこと》?"
"｜La lex es ny《それはリパラオネ教で》 ｜vynut moler《悪い存在の》 ｜fal lipalaone《ことよ》. ｜La lex reto《それは人を》 ｜larta mal elm《殺してアレフィスと》 ｜alefise'c《争うの》."
"｜Hmm《ふむ》."

　エレーナは瞑目して思い出すように少しづつ、ゆっくりと説明していた。彼女の説明に基づくならば、ドルミテンはリパラオネ教で神であるアレフィスと対立する存在らしい。そして、人間を殺す悪い存在であるとするならば、訳語は「悪魔」などが当てられそうだ。ただ、リパラオネ教のドルミテンと地球の宗教の「悪魔」が確実に合うかどうかはまた別の話だ。
　エレーナ自身も自分の説明に自信が無かったようで説明の最後の方は小声になっていた。シャリヤにはその説明が曖昧に思えたようで、少し不満げにしていたが口を出す様子は無い。恐らく一口で説明するには難しい存在なのだろう。

　そんなことを考えていたところ、目の前のドアがいきなり開いて何人かの銀髪蒼目の人々が押し出されるようにぞろぞろと出された。締め出された後にドアは内側に勢いよく叩きつけるように閉められた。翠には一瞬だけドアの中が明るさで満ちていたのが見えたが、すぐにその視界はドアで遮られることになった。
　人々は困惑した様子でお互い口々に何かを言い合っていた。何人かは足を絡ませて地面に転んでしまったようで、数人がその周りで手助けをしていた。閉められたドアの前に立つ男はドアを叩いて何かを抗議しているようだった。

"｜Jei《おい》! ｜Tvasnker《それがリパ》 ｜lipalaone'st《ラオネ教徒の》 ｜e'it eso es《やること》 ｜la lex《かよ》!?" 
"｜Pusnist《止め》 ｜la lex ja《るんだ》. ｜Siss senost niv《あいつら聞いてないぞ》."
"｜Pa《でも》......!"

　ドアを叩く男は他の銀髪蒼目の男にたしなめられ、渋々ドアから遠ざかった。
　シャリヤもエレーナも、そしてもちろん翠も目の前で起こったことが一体何だったのか全く理解が追いついていなかった。だが、翠はそこに一人困り顔で頭を掻きながら立ち尽くす筋骨隆々の男の背には見覚えがあった。

"｜Lexerlesti《レシェール》. ｜Harmie《何が》 ｜is fal fqa《起こったんですか》?"
"｜N《ん》? ｜cenesti《翠か》, ｜co es《こんな》 ｜harmie'i《ところで何》 ｜fal fqa《やってんだ》?"
"｜Deliu tydiest《エレーナがフィアンシャに》 ｜fi'anxa'l. Edixa《行かなければと》 ｜elerna lkurf《言っていた》 ｜la lex mal《から》――"
"｜Ar《あぁ》, ｜firlex《なるほどな》,"

　翠の言葉を遮り、レシェールは面倒臭そうにため息をついた。

"｜Lineparine《このフィアンシャ》 ｜leus tvarcar《ではリパライン語》 ｜niv fal fqa'd《で祈らない》 ｜fi'anxa《んだと》. ｜Edixa ete'd《他の難民が》 ｜korxli'a《言っていた》 ｜lkurf la lex《んだが》. ｜Edixa miss lkurf《それに関して》 ｜mels la lex mal《言ったら》 ｜celes ny eno《ここから追い出》 ｜fqa ler《された》. ｜Edixa mi lkurf《俺はアイル語で》 ｜fal ai'r'd《話した》 ｜lkurftless pa《んだがなあ》."
"｜Ers flen《……よ》......"

　エレーナはそれ以外の言葉が出てこないというような表情になり、シャリヤは完全に絶句していた。同じリパラオネ教徒であるのに、言葉が違うだけで、そしてそれを相談するだけで信仰の場を追い出される。翠には彼らの行動が全く理解できなかった。

"｜Lecu《行》 ｜tydiest《こう》."

　レシェールは困惑している人々を後にしてフィアンシャの出入り口を目指していた。翠たちはそれに黙ってついていくことしか出来なかった。

"｜Cene no io《今は何も》 ｜miss es niv《出来ない》 ｜fhasfa'i pelx《だがな》......"

　彼が一瞬だけ振り返ったのを翠は見逃さなかった。その視線は、自分たちではなくフィアンシャのドアの前で不満を貯めているリパラオネ人に向けられていた。

【タイトル】
#218　不真面目なケートニアーの自己紹介

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-27 00:51:40（+09:00）

【公開日時】
2019-03-11 20:26:37（+09:00）

【更新日時】
2024-05-24 22:27:23（+09:00）

【文字数】
3,866文字

【本文（93行）】

　翠たちは寮に帰るという選択を誰も言い出せずに居た。何かに怯え続けているシャリヤは元より口数が少なくなっていたが、翠たち四人を先導するエレーナが帰ろうと言わないのは見てきた状況があまりにも深刻だったからだろう。
　そしてもう一人の少女――フェリーサに翠は早朝に引っ張り起こされて、手を掴まれて家の外に出されてしまっていた。はっきりと開けることも覚束ない目で見えるのは青白い早朝らしい空の色とポニーテールの少女の背中だった。ポニーテールの先が歩く度に揺れるのを見ているといつの間にか寝てしまいそうで顔を町並みの方に向けていた。
　シャリヤもエレーナも寝ている早朝中の早朝にフェリーサが翠を叩き起こしたの理由は寝ぼけた頭を必死に回転させても思いつかなかった。

"｜Felircasti《フェリーサ》, ｜harmue co《どこに向かっ》 ｜tydiest《ているの》?"
"｜Ers velfezainal《……だよ》!"
"｜Hm《ふむ》......"

　フェリーサは翠の手を引っ張りながら振り返って、嬉々として答えた。
　"｜velfezainal《ヴェルフェツァイナル》"は以前賭け事をやっていた時に聞いた"｜velfezaino《賭け事》"に良く似ている。これが動詞につく動名詞化語尾"｜-o《～すること》"が付いたものだとすれば"｜velfezain《ヴェルフェツァイン》"は恐らく「賭ける」という意味なのだろう。"velfezainal"は語幹にする場所を表す名詞化語尾"｜-al《～する場所》"が付いたもので「賭博場」のことを表すのだろう。
　ここまでリパライン語を理解したところで翠は何故早朝叩き起こされて賭場になど行かなければならないのか皆目見当が付かなかった。数十分もすれば賭博場に着いて、翠の意識もはっきりとしていたがフェリーサを帰らせようにも帰り道が全く分からなかった。彼女に付いて賭博場らしき建物に入っていく以外どうしようもなかった。

"｜Salar《ちわ～》."

　フェリーサはリパライン語で挨拶しながら、入り口のドアを開けた。これまでリパライン語は否定されてばかりだったのに誰が居るか分からない場所に向かってその言葉で挨拶するのは彼女らしい傍若無人さと思える。
　彼女は適当な机を見つけようと目で物色していたが、翠には店の中から向けられるむさくるしい男たちの総合すれば「場違い」と結論付けられるだろう視線にため息を付くしか無かった。確かに学校のジャージを着た中学一年生くらいに見える少女が裏社会的な賭場に恐れ知らずのように入ってきたら入り浸ってようがそうでなかろうが興味を引くだろう。
　そんな考えを反映するかのようにフェリーサも翠も目を向けていなかったテーブルの方から声がした。

"｜Inini《イニニ》 ｜usa《ウザ》, ｜dipai《ディパイ》 ｜cauyau《サユァウ》 ｜utuir《ウトゥイー》?"
"｜Kaisa《カイザ》?"
"｜Chesim《チェズィム》. ｜Asiga《アズィゲ》 ｜asukamo《アズカモ》 ｜hiyanu《ヒユァヌ》 ｜aimar《アイマー》."

　アイル語で会話するとフェリーサは微笑みながら、声の掛けられたテーブルの方へと向かった。翠もそれに付いてゆく。テーブルには既に三人の黒髪黒目のPMCF人らしい男が座っていた。恐らく四人向けのゲームで人数が足りなかったのだろう。
　テーブルには前回見たカードが準備されていた。フェリーサはジャージのポケットをまさぐって紙幣一枚と小銭をいくらかテーブルに出した。後ろに立つ翠にはその金の出処がさっぱりだった。フェリーサの耳元に近づき聞こえないくらいの小声で耳打ちする。

"｜Ej《おい》, ｜harmue ler《どこから》 ｜icve la《そのお金》 ｜lexe'd arte'el《が出てきたんだ》?"

　フェリーサはくすぐったそうに身じろぎしてから、自分のズボンのポケットを指さした。耳打ちされたことが恥ずかしくも嬉しいかったようだが、訊きたいことはそうじゃない。

"｜Niv《違う》, ｜mi nun eso《俺が訊きたかったのは》 ｜la lexe's harmae'd《それは誰のお金》 ｜arte'ele'c《なんだってことだ》!"

　フェリーサは翠が言っていることが分からないという風にわざとらしく目を瞑りながら首を左右に振ってみせた。言葉で答えないのが苛立たしかったが可愛さに免じてそれ以上追求することは止めた。ややもすれば男たちは札をシャッフルして、ゲームが始まった。
　フェリーサは破竹の勢いでどんどん勝ち進んでいた。フェリーサのイカサマの手法は分かっていたが、袖を観察していてもそこに札が入っていくのは見えなかった。今回はイカサマをしていないのか、それとも翠にすら見えないように巧妙にどこかに入れているのかは分からない。みるみるうちに山札の札は無くなり、ゲームが終了する。男たちもある程度上がりがあったもののフェリーサは圧倒的に点数を付けていた。

"｜Fhur《ふー》, ｜tunukir《トゥヌキー》!"

　ゲームを終えるとフェリーサは満足げに両手を挙げて喜んでいた。一緒にゲームを行っていた男たちもそれを見てお互いに顔を見合わせて微笑ましそうに見てから賭けていた金を一気に彼女の方に集める。翠には自分が何故彼女の圧勝を見せられているのか理解できていなかった。確かに彼女は以前翠と賭け事をすると言っていたが、それでもこの状況で行く理由は見いだせなかった。
　そんなフェリーサはテーブルを行き交っていたウェイターをいつの間にか捕まえていた。

"｜Naiwouma《ナイウォウマ》!"

　高らかに注文したフェリーサに男たちは焦ってテーブルから身を乗り出すようにして止めようとしていた。

"｜Kattuma《カットゥマ》 ｜naiwouma《ナイウォウマ》 ｜muo《ムォ》 ｜liwor《リウォー》 ｜a《ア》."
"｜Katu《カトゥ》?"

　フェリーサはそんな男たちに呆れた顔を向けた。男たちはそんな顔を向けられたのが何故なのか分からないと言わんがばかりに苦笑を浮かべてお互いに見合わせた。すると、彼女はおもむろにポケットの中から革のケースに収められた何かを取り出した。ボタンを外すと白銀色に光る表面が見えてくる。小型のナイフだった。

（まずいんじゃないか……）

　瞬間的に翠の脳裏に浮かんだのはフェリーサが乱闘を始める姿だった。彼女が直情径行ストレート・ガールだからといって、いきなり人を切りつけるとは思えない。だが、この状況でナイフを取り出す理由も良く分からなかった。翠は止めねばならないと焦りながら、フェリーサに近づいた。

"｜Felirca《フェリーサ》, ｜la lex《それは》――"

　次の瞬間、フェリーサが切りつけていたのは彼女自身の上腕だった。彼女の幼い肉に深く切り込み、刃を伝って瑞々しい赤色が腕を濡らしていた。

「ふぇ、フェリーサぁ！？」

　目の前で起こったことが衝撃的過ぎてついつい日本語が出てしまう。衝撃的だったのはその行動だけではなかった。フェリーサはさも蚊に刺された程度のような顔をして刃を抜いて、ハンカチを取り出し拭いてから、革のケースに納めていた。男たちやウェイターもそれを見て、完全に引いているわけではなくなるほどと納得しているような顔になっているのも良く分からなかった。この国の賭場は異常者だらけなのだろうか？
　翠はショックで高まる鼓動を抑えながらフェリーサの腕を掴んだ。ナイフを拭いていたハンカチを彼女の手から引ったくり、傷口に当てて強く圧迫した。直接圧迫止血法というもので大体はこれで止血が可能らしいことは以前インド先輩に教えてもらったことがある。

"｜Harmie《何》 ｜co es e'i《やってるの》, ｜xij cenesti《翠さん》? ｜Mi es《私は》 ｜kertni'ar ja《……だよ》."
「何って……だって、血が――」

　フェリーサは怪訝そうに傷口を圧迫する翠の手を退けて、そのままハンカチで腕を拭いた。傷口があるはずの肌には傷一つ無く、美しい肌のままだった。彼女は疑問の眼差しで翠を見ていた。
　フェリーサが"cenesti"と呼ぶのは珍しい。それほどに翠の行動に戸惑っているらしかった。周りの男達はそれを見て、お互いに顔を見合わせて笑っていた。ウェイターは何処かからか戻ってきて、平然とフェリーサの前にグラスを置く。

（俺がおかしいのか？）

　そう考えざるを得なかった。
　良く考えてみれば、翠には怪我や殺されたと思ったのにそうならなかった経験は何度でもある。レトラで撃たれても無傷、ビェールノイに撃たれた傷もいつの間にか癒えていた。エレーナに叩かれたときの額の血もヒンゲンファールに拭いてもらったときには傷が無かった。だが、あれはエレーナが怪我をしていたというわけでもなかった。もしかしたら何か関係があるのかもしれない。
　そんなことを考えていると、フェリーサがじっと見つめて来ているのに気づいた。目が合うと彼女は何かを理解したようないたずらっぽい笑みを浮かべた。

「な、何…… ｜Harmie《なんだよ》?"
"｜Molkkaver《勝者は》 ｜letix lex《飲む…》 ｜knloan nirfe《…を持つよ》."

　フェリーサは"｜nirfe《ニーフェ》"と言ったところでグラスを持ち上げて左右に振った。言葉は分からないが、煽っていることだけは理解できた。

"｜Nirfe es harmie《ニーフェってなんだよ》?"
"｜Cene es e'i《しても良い》. ｜Ol《または》, ｜Cene es niv e'i《しなくても良い》. ｜Ers la lexe'd iulo《ってことだよ》. ｜Co duxien《もし働いた》 ｜felx wioll co《らお金を貰う》 ｜letix nirfe zu《……を持つ》 ｜icve arte'el《ことになるね》."
"｜Hm《ふむ》......"

　文脈的には"nirfe"は「権利」だとか「資格」だとか、そこらへんの意味になるのだろう。言葉を理解すると完全に煽りだったことまで理解できてしまった。
　真面目な説明を終えたフェリーサはグラスを呷って、美味しそうにため息をついた。勝利の後の一杯は格別だとか言いたげの表情だ。まあフェリーサは子供だからお酒を飲んでいるわけがないが。

"｜Selene co《飲み》 ｜knloan《たい》?"
"｜Mer《まあ》, ｜ja《そうだな》."

　本当はそうでもなかったが、いいえと言うと話がこじれそうな気がしたから頷く。すると、フェリーサは翠の手を引っ張った。目と鼻の先に彼女の顔が来て柑橘系の匂いがふわりと感じられた。

"｜Mal《それじゃ》, ｜lecu co《私と一緒に》 ｜velfezain《遊ぼう》 ｜mi'tj《よ》!"

【タイトル】
#219　好きなこと

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-27 03:14:23（+09:00）

【公開日時】
2019-03-12 20:33:36（+09:00）

【更新日時】
2019-03-12 23:41:36（+09:00）

【文字数】
3,900文字

【本文（75行）】

　いつの間にか翠は椅子に座らされていた。先程までフェリーサと共に賭け事をしていた三人の男の一人と代わる形で翠が入ったがフェリーサはルールを単純にしか説明してくれなかった。

　このゲームは"｜dadorta《ダドータ》"と呼ばれるらしい。札は、1は四枚ある1～8の数字札が十八枚、フェリーサがイカサマの時に集めていたワイルドカード一枚、何も書かれていない虚無の札三枚、あと数字は良く分からないけど「夫」「申」のような字が書かれた札一枚ずつが赤色と黒色でそれぞれ存在し、総数は48枚。虚無の札の色は淵の色で判断する。
　プレイヤーは手札五枚を配られ、手番の時に山札から札を一枚引き、一枚捨てることを繰り返しながら、面子を手札の中で揃えられればアガリとなる。異なる色でも良い同じ数字札四つ・三つ・二つか同色の連続する数字札三つ・二つが面子となり、つまり揃えるペアの組み合わせは２・２・２か３・３か４・２のということになる。他のプレイヤーが捨てた札を取って、ペアを作ることも出来るが一点減点となり、作ったペアは場に晒す必要がある。
　ところで、虚無の札はクソッ何も書いてねえ……ハズレだ！――とはならないらしく1に繋がるため、虚無ではなく0らしい。虚無と0の何が違うのかは知らん。あと「夫」「申」は同じと見做し、同数字札二枚ペアとして扱う。廿の下に八のような字が書かれた札は同色札のワイルドカードとなる。
　……というルールであることは見ていれば分かっていた。間違ってもフェリーサの懇切丁寧な説明で理解させてもらったわけではない。

　目の前にあるのは見覚えのない貨幣だった。一文無しな翠の賭金はフェリーサの勝ち分から分けてもらっていた。全員がシャッフルした札がテーブルの真ん中に置かれるとそこから五枚の手札が引かれていく。翠もいそいそと札を取った。
　手札は黒1, 黒2, 赤5, 赤8, 黒8、出だしは好調と言える。じっくり見ながら考えていると、いつの間にか手番が回ってきていた。手札を引くと黒3が出た。赤5を切って、同色四連番狙いで黒4を待つ。

"｜Hm《んー》~"

　フェリーサは鼻歌を歌いながら、赤4を捨てる。男のうちの一人がそれを取って赤2, 赤3で同色三連番を作って場に晒した。その次の男は黒4を捨てて、翠はそれで上がることができた。
　フェリーサは自分が負けたにも関わらず満面の笑みで翠の上がりを見ていた。男二人はお互いに顔を見合わせて、翠の上がりにしてやられたという表情で頭を掻いていた。初の上がりに喜んでいる翠の元に点数を表す他のプレイヤーの点棒が目の前に集まってきた。こんな状況でカードゲームとはおかしいと思っていたが、これは……

（最高に楽しいじゃないか！）

　その後も翠は気持ち悪いくらいに勝ち続けた。途中で楽しいというより、本当に気味が悪くなってきた。初めてやったゲームでイカサマをするなんて、その道の人間でなければ出来るはずもない。フェリーサや男二人もある程度ペアを作ってテーブル上に晒すなどして、上がろうとしていたがどうしても最後には翠が上がってしまう。そうして連勝した翠の元には点棒ではなく多くの貨幣が集められていた。連敗に呆れた男たちは翠とフェリーサを異様な目で見ながら、賭場をそそくさと出ていってしまった。
　フェリーサは何食わぬ顔でまたウェイターを捕まえてを注文した。翠の前に飲み物が持ってこられると、フェリーサはグラスを掲げた。その顔は度重なる勝利でテンションが上っているのか、赤らんでいた。

"｜Lecu tanstes《……しようよ》!"
"｜T《タ》, ｜tanstes《タンステス》?"

　良く分からないが翠もフェリーサの真似でグラスを上げると、彼女は"｜Tanstes《タンステス》!"といってグラス少し上げて飲み干した。おそらくこちら風の乾杯であろうその仕草に翠も従うようにしてグラスに口を付けた。一口飲んだ瞬間、喉に走る強烈な刺激を感じた。腹の中で熱く焼け付くような感触に、息をすると鼻腔に強烈なアルコール臭が帰ってくる。生まれて初めての酒を飲んだことに気づいて、翠は強烈に咳き込んだ。
　そんな翠の背中をフェリーサは心配そうに撫でていた。

"｜Co es《大丈》 ｜vynut《夫》?"
"｜Fqa《これ》...... ｜es《は》...... ｜harmie《何だ》!"
"｜Fqa es《これは》 ｜l'infiavarl《……》 ｜xasterl ja《……だよ》. ｜Co nili《あなたはそれを》 ｜la lex《……》?"

　冷静に答えるフェリーサに翠は驚かざるを得なかった。翠が慣れていないだけかもしれないが、これだけ強いお酒をフェリーサも飲んでいるということになる。この国では未成年飲酒が法で禁止されていないのかもしれない。腕をナイフで刺して大人らしさを見せれば未成年でも飲酒が出来るということだろうか？適当すぎやしないか……。
　そんなことを考えているうちにフェリーサに格好の悪いところを見せていることに気づいた。話を転換させようと、鼻腔に残るアルコール臭に喘ぎながらフェリーサの方に向き直る。

"｜Mer《ところで》, ｜felircasti《フェリーサ》, ｜edixa co es《さっきの》 ｜jardzankatta'i《賭けではイカサマ》 ｜fal velfezaino《をやって》 ｜pesta fqa《なかった》, ｜ers niv《のか》?
"...... ｜Ja《そうだけど》?"

　失礼なことを訊くという表情には一切ならず、逆に誇らしいと思っているような表情でフェリーサは頷いた。テーブルのカードを一つ取って見せる。札の裏には見えるか見えないかくらいの傷が電灯の中で光っていた。

"｜Pa《でも》, ｜Xij jazgasaki《八ヶ崎さんが》 ｜velfezainil《賭けている時》 ｜lap io《……に》 ｜mi es la lex'i《それをやったもん》. ｜fal panqa《まず最初に》, ｜edixa mi'd《私は私の》 ｜anfi'e leus《……で》 ｜mi molkka《勝ったよ》. ｜Selene edioll《私はあなたに》 ｜mi celes elx《勝って欲し》 ｜molkkavo co'st《かったんだよ》!"
"｜Hm《ふむ》......"

　恐らくここで使われている"｜lap《ラップ》"は名詞に後置されて「～のみ、～だけ」という意味を表すのだろう。それに"｜anfi'e《アンフィエ》"は多分文脈的に「力、能力」という意味の名詞だろう。どうやら、翠が気持ち悪いほどに連勝したのはフェリーサのおかげだったらしい。
　それにしても、翠を勝たせるためには手札を予測できている必要があり、イカサマだとバレないためには後の二人にペアを作らせる札を出して、翠の有効札を捨てさせる必要があったはずだ。それを考えると彼女の実力は驚くべきものだった。自力で勝ったものじゃないと落ち込む以上にフェリーサの技術に純粋に尊敬していた。

"｜Cene niv《ユエスレオネ》 ｜yuesleone io《では出来なかった》 ｜mi es《けれども》 ｜velfezaino'i《賭け事は》 ｜pelx mi lirf《ずっと好きだ》 ｜velfezaino《ったん》 ｜fal alsil《だよ》."

　フェリーサはグラスをテーブルの上で揺らしながら打ち明けるように小さな声で呟いた。先程の勝利のテンションも、イカサマの言い分けも何処へやら、俯きながらもその声はどこか昔を思い描いているような雰囲気。思ってみれば、レトラに居たときも頻繁にセーケをしていたのはフェリーサだった。初めてセーケを知ったのも彼女がその存在を教えてくれたからだった。

"｜Cun, ha《……》｜me larta《がやる》 ｜es velfezaino'i《にしても》 ｜faller eso《イカサマ》 ｜jardzankatta'i《するに》 ｜ol ez eso《しても》｜. la lex《それは》 ｜es flentia《……だからね》. ｜Als larta'd《皆の》 ｜esel'd《やり方の》 ｜flentia《……》 ｜es vi'art《は……だよ》.
"｜Flentia《フレンテャ》...... ｜vi'art《ヴィアート》......?"

　声色から何か大切な話をしていることは重々分かっていた。それでも単語が分からなくては何の話をしているのかが良く分からなかった。フェリーサは翠を見上げたが、視線をそらして何度か頷いてからまた翠の方を向いた。

"｜Flentia《フレンテャ》...... ｜es《は》 ｜elx cene eso《人が思った通り》 ｜xale tisodo larta'st《に出来ることだね》. ｜Hame lkurf《お兄さんの言葉》 ｜fal xije'd《ではどうやって》 ｜lkurftless《いうの》?"

　フェリーサはまたいたずらっぽい笑みを浮かべて腕を突いてくる。いきなり日本語の話を振られて、頭をフル回転させた。リパライン語を聴いているモードのときは日本語のことは一切頭の中には浮かばなくなっていた。

"｜Mer《えっと》...... ｜Ers dzijur《自由かな》......? "
"｜Hm《ふむ》, ｜dzijur《じゆー》...... ｜La lex es《それは》 ｜xorln《私には》 ｜senosto mi'st《……な風に聞こえる》!"

　フェリーサは何回かじゆーじゆーと発音してから、くすくすと笑った。どうやら語感が気に入ったらしい。"｜xorln《ショールン》"の意味は良く分からないが"｜xorlnem《素晴らしい》"と良く似ている。恐らく褒めているのだと分かると何だか恥ずかしくなって、話題を逸したくなった。

"｜Mal《それで》, <｜vi'art《ヴィアート》> ｜es harmie《は何なの》?"
"｜Ar《あぁ》...... ｜la vi'art es《……ヴィアートは》......"

　そういうとフェリーサはかふらふらとしながら翠に迫ってきた。アルコールの匂いがするが、至って真面目な表情で肩を寄せ合っていた。それが今までの彼女の翠への信頼の証だと言わんばかりに完全に気を許していた。

"｜No io《今》 ｜korxli'ass《難民の人たちは》 ｜letix niv《PMCFの》 ｜PMCF'd《人の権利を》 ｜larta'd nirfe《持っては居ない》. ｜La lex es《それはヴィアート》 ｜niv vi'art《じゃないんだ》. ｜Als sietiver《全てのPMCFに》 ｜PMCF'ct elx《住む人達は》 ｜deliu letix《ヴィアートな権利を》 ｜vi'art nirfe《持つべきなんだよ》."
"......"

　どうやら、"vi'art"は「同じの、等しい、平等な」というあたりの意味なのだろう。現状に絡めて伝えようとしてくれたフェリーサは必死そうに見えた。昨日も翠が皆を救えると最初に言い始めたのは彼女だった。酔っていようともそれを率直に言えるのは心の奥底から翠を信用しているからなのだろう。ここまで信用されているのに答えずに居られるだろうか。
　そんなことを考えているとフェリーサはいつの間にか肩を預けたまま眠ってしまっていた。静かに寝息を立てながら眠る彼女の頭をゆっくりと撫でながら、決心と共に呟いた。

"｜Firlex《分かったよ》,"
【タイトル】
#220　難民を助けたくないのか？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-27 06:55:13（+09:00）

【公開日時】
2019-03-13 20:30:37（+09:00）

【更新日時】
2019-03-13 20:30:37（+09:00）

【文字数】
2,245文字

【本文（48行）】

　目をこするフェリーサに先導されながら、行く道を帰ってくるまでには日は大分昇っていた。賭博場に行ったときはあれほど過ごしやすかったというのに日が昇ると途端に蒸し暑くなっていた。すぐにでも涼しい日陰に戻りたいという一心で家にまで戻って、やっと日陰だという安心感と共にドアを開けた瞬間に白銀色で目の前が塗りつぶされた。

"｜Edioll harmue《何処に行って》 ｜co tydiest《いたの》, ｜cenesti《翠》!"

　抱きしめられているという感触、知っている匂い、声色、目の前の白銀色は美しい髪だというのが分かってその相手がシャリヤだとすぐに理解できた。彼女は強く抱きしめて離さなかった。ここで一番心細くしていたシャリヤを翠が置いていくのは確かに良くなかったのかもしれない。
　大切に強く強く抱きしめているシャリヤの肩越しにエレーナに叱責されているフェリーサの姿が見えた。横でレシェールやヒンゲンファールが彼女を宥めようとしていたが、憤りは収まらないようだった。彼女たちが言っているリパライン語は同じ部屋なのにどこか遠くで話されているようで、さっぱり聞き取ることが出来なかった。無言でただ抱きしめていたシャリヤの頭を慰めるように撫でながら、フェリーサのおかげで決心できるようになったことをはっきり伝えなければならないと思った。

"｜Alsasti《皆》, ｜shrlo senost《聞いて》 ｜plax《くれ》."

　大声でも凄むような声でもないが、素直に真っ直ぐな飾らない声で言った。シャリヤは何かに気づいたように翠を離して、少し恥ずかしそうにしながらも床にぺたりと座って翠の話を聞こうとしていた。フェリーサたちもお互いに言い合うのを止めて翠の方に注目する。

"｜Mi vasperlkurf《イェスカの戦争のとき》 ｜fal jeska'd elmil《俺が演説したら》 ｜melx edixa niss《彼らは戦闘を》 ｜pusnist elmo《止めた》. ｜No io miss《今俺達が》 ｜vasperlkurf《タカン人と》 ｜takang'd larta《スルプ人に》 ｜ad culpu'd《演説すれば》 ｜larta'c melx《難民に今》 ｜wioll furnkie《されていることは》 ｜niv veleso el《変わるんじゃ》 ｜korxli'a fal no《無いのか》?"
"｜C《せ》, ｜cenesti《翠》?"

　いきなりどうしたのと言わんばかりにシャリヤは驚いた顔を見せた。ヒンゲンファールとレシェールはお互いに顔を見合わせてから、どちらも頭の上に疑問符を浮かべたような顔をしてこちらを見た。唯一理解できているような顔をしているのはフェリーサだけだった。

"｜No'd《今の》 ｜korxli'a'ct《難民の》 ｜veleserl'i《立場を》 ｜elx lecu《変える》 ｜furnkie《んだ》! ｜Deliu miss《俺たちが》 ｜es la lex'i《動かなきゃ》!"

　フェリーサに対峙していたエレーナがその言葉を聞いて、否定するように頭を振った。彼女はここに来てからずっとこの状況を受け入れざるを得ないという立場に立っていた。

"｜Pa《でも》, ｜lineparine es《リパライン語は》 ｜niv sisse'd《彼らの》 ｜fagrigecio《母語じゃない》. ｜Hame cene《どうしてそれを》 ｜miss celes《分からせることが》 ｜firlexo la lex'it《出来るの》?"
"｜La lex《それは》......"

　翻訳すればいい――と言おうと思ったが、それでは駄目だった。翻訳調の演説を話すのは翻訳者かネイティブだ。声に実感の伴わない演説を聞かされてもそれに感化されるわけがないと感じたからだった。PMCFの人々にこの声は届かない。

"｜Pa《だが》, ｜edixa siss《ここに来てから》 ｜firlex《一日》 ｜lineparine《めの奴らは》 ｜fal panqa'd《リパライン語》 ｜snenik fasta《を理解していた》 ｜klieil fqa'ct《けどな》."

　翠が答えられないで居るとレシェールがそう言った。
　エレーナの言葉はもっともだったが、レシェールの言うことも確かだった。ある程度リパライン語が通じたのは、空港職員と寮長だ。それにリパライン語に近い言語であるスルプ語は記者のような出で立ちをした人たちに話されていた。PMCFという国の中でもある程度、エリートや知識階級に居る人間がリパライン語を話せると仮定するのであれば、直接声を届けるのであれば演説より多くのユエスレオネ難民を集めてデモ行進でもしたほうが有力だろう。
　デモなんて言葉は知らないので、説明的に言うほか無かった。

"｜Set larta'tj《多くの人と共に》 ｜set marl io《大きな街で》 ｜ta mal《歩いて》 ｜set lkurf《主張を》 ｜la lex melx《して》 ｜lecu celes《新聞記者》 ｜senosto《とか》 ｜kranterger'c《に聞かせ》 ｜lojuk'it ad et《よう》!"
"｜La lex es《それは》...... ｜vosepust ja《……ね》?"

　シャリヤは気づいたような感じで答える。恐らく"｜vosepust《ヴォゼプスト》"はデモを表すのだろう。しかし、エレーナは顎に手を当てて更に難色を示した。

"｜Harmue set《どこからその多く》 ｜lartastan klie《の人は来るの》?"

　対案も出さずに頭ごなしに反論を言われて、翠は苛つき始めていた。靴も脱がずに土足で部屋の中へと入っていき、エレーナに詰め寄る。

"｜Selene niv《難民を助》 ｜co celdin《けたくな》 ｜korxli'a fal no《いのか》!?"
"｜Niv《そんなわけないじゃない》, ｜mi nun la《今訊いてるのは》 ｜lexe'd stevirxken《それが……》 ｜fal no《かってことよ》."
「ああ、クソが、単語が分かんないんだよ……。」

　イラつきが日本語になって自然に出てくるあたり、リパライン語モードなどというものの実在性に難が出てきた感じがある。そんなことはどうでもいいとして、これでは埒が明かなかった。冷静になって考えてみれば人員の集め方はさっぱり思いついていなかった。
　翠の日本語を聞いて、その意味を尋ねる者は誰も居なかった。フェリーサすらもそれが出来ないほどに空気がギクシャクしていた。そんななか、来客を示す電子ブザーが静寂を止めた。一人だけ居ないミュロニユが帰ってきたのだろうと考えていたが、レシェールが玄関を開けるとそこには見知らぬ銀髪蒼目の男性が立っていた。

【タイトル】
#221　ヴェルバーレオ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-27 17:13:19（+09:00）

【公開日時】
2019-03-15 13:09:26（+09:00）

【更新日時】
2021-11-14 15:15:35（+09:00）

【文字数】
3,024文字

【本文（82行）】

　玄関で受け答えするレシェールを部屋の中からぼんやりと見つめていたが、ややもすれば彼はドアを閉めて部屋の中に戻ってきてうんざりした表情で座り込んだ。レシェールの周りを一回転してから、フェリーサが覗き込むようにして不思議そうに見ていた。

"｜Lexerlesti《レシェール》, ｜harmie si《彼は何を》 ｜lkurf《言ったの》?"
"｜Fi'anxa io《フィアンシャに》 ｜korxli'a《難民が》 mak cierjustel ly."
"｜Hm《ふーん》......?"

　フェリーサは意味が良く分からないという様子で頭を傾げていた。確かに彼女はフィアンシャに多くのユエスレオネ難民が追い出されていたことを知らない。彼女にとっては良くわからないことでも翠やシャリヤ、エレーナにとっては辛いほどに理解できる事柄だった。苦虫を噛み潰したような顔をしているのはヒンゲンファールだ。彼女も事情を理解しているのだろう。
　だが、一度追い出されたところにしがみつくように向かい続けているのは謎だった。それには何か理由があるのかもしれない。

"｜Cenesti《翠》?"

　シャリヤに名前を呼ばれて初めて気づいたのは自分がいつの間にか立っていたということだった。難民がフィアンシャに集まっている、と聞けばそこに行く以外に思いつかなかった。デモ行進を企画するなら、人々の窮状をしっかりと理解していなければならない。そうして地道に人を集める以外に方法がないということに気がついたからだった。
　気づいた時にはシャリヤ達を置いて、住居の外に出ていた。レシェールを尋ねた銀髪蒼眼の男を見つけようと右左に目を向けるがその影は既に無くなっていた。目の前に広がるのはPMCFの日常風景と赤茶けた舗装されていない道だった。

"｜Jei《ねえ》, ｜mili《待ちなさい》!"

　少女らしい可憐な声と背後から駆けてくる足音が聞こえた。振り向くとらしくもなく息を上げたエレーナがそこに立っていた。膝に手をついて方で息をしている。いつも本を読んでいる文学少女のイメージが強い彼女らしい運動不足感を感じた。何故付いてきたのか良く分からないが、彼女をここに放っておいてフィアンシャへ向かうのも可哀想だと思って、息が落ち着くのを待っていた。
　少しすると、エレーナは深呼吸をして翠を見据えた。

"｜Co qune《フィアンシャへ》 ｜tydiestel《の行き方》 ｜fi'anxa《知っているわけ》?"
"｜Niv《いや》, ｜mi qune《知らない》 ｜niv pa《けど》......"
"...... Wioll ｜mi《私》 karse feyl'i ｜fi'anxa'l《フィアンシャ》."
"｜E《え》?"
"｜Klie《来て》!"

　なんだか不機嫌そうなエレーナは勝手に道を歩き始めた。どうやら一緒にフィアンシャに行ってくれるらしい。というより、翠がフィアンシャに行く道を知らないから先導しようということなのだろう。横に付いて歩くと彼女は翠の方を向いて、何かを言い出そうとして言い出せないような雰囲気になっていた。翠も思い切って何が言いたいのか訊こうと思ったがなかなかきっかけが掴めなかった。

"...... ｜Nace《ごめんなさい》."
"｜He《へ》?"

　言い出せないでいるとエレーナの方がいきなり謝ってきた。その謝罪はこちらを向かずに俯いて赤茶の道を見ながらだったが、絞り出したようなその声色は彼女の素直さの鱗片を表しているように感じた。

"｜Cene niv《私はシャリヤを》 ｜mi is xurzen《……以外に》 ｜filx elx《……に》 ｜virotil xalija《なれないの》. ｜Mi ekce lkurf《もし私が少し》 ｜dlerngn iulo《……ことを》 ｜felx selene《言ったなら》 ｜veles elx pano《それを許して》 ｜la lex《欲しいわ》. ｜Nace《ごめんなさい》, ｜cenesti《翠》."
"｜Ar《あぁ》, ｜mer《えっと》......"

　言葉が全部分かるわけではないが、エレーナの謝りたい気持ちは強く伝わってきた。言い切った彼女はちらちらとこちらを見ながら、心配そうな表情で様子を伺っていた。素直じゃないと思ったが、どうやら翠の意見を否定ばかりしたことを悪く思っているらしかった。

"｜Mi es《俺は》 ｜vynut mels《別に大丈夫》 ｜la lex《だよ》."

　そう答えても彼女は何だか心配そうな表情のままだった。そんなことを言っているうちにフィアンシャに到着してしまっていた。以前と同じように入口のあたりに靴が散乱していた。エレーナと顔を見合わせて、中側に顔を振って「入るぞ」と暗に示す。

"｜Deliu《私》...... ｜mi en co'tj《一緒に行かないと駄目なの》?"
"｜Mi firlex《俺はリパラオネ教》 ｜niv lipalaone《が分かってないから》. ｜Deliu co《君が》｜'tj mol《必要だ》."

　エレーナは翠の言うことを聞くと目を瞬いて驚いていた。それまで靴を脱ぐのを本当に嫌そうにしていたが、言った途端にすぐに脱いで翠の脱いだ靴の横に揃えて置いた。
　フィアンシャへと入って行くと以前と同じように閉じられたドアの前で悲嘆に暮れているユエスレオネ難民らしき人々が居た。大体の人は疲れ果てた様子で地べたに座り込んでいた。フィアンシャに入ってきた二人を見て恨めしそうな目を向けるが、何も言わなかった。翠とエレーナは外見だけ見れば確かにPMCFの大半を占めるアイル人やタカン人、スルプ人のような人々と似ている。恨めしそうな目は民族同士の反目が芽生え始めていたことを示していた。

"｜Harmie is《今日は何が》 ｜fal sysnul《起きたんですか》?"

　翠は地べたに座り込んでいるうちの一人の女性に近づいて話しかけた。出来るだけはっきりとゆっくりと丁寧にユエスレオネ人らしく言うと女性は翠を見上げた。周りの人々も同胞だったと気づいたような感じでその声に耳を傾けていた。

"｜Edixa cene niv《私達ユエス》 ｜miss l'es《レオネの》 ｜yuesleone'd《難民たちは》 ｜korxli'ass《ヴェルバーレ》 ｜velbarle《することが出来ない》 ｜ja《の》. ｜Mal《それで》, ｜letixer niv《お金を持って》 ｜arte'el《いない人が》 ｜malfarno《……るのよ》."
"｜vel《ゔぇる》......?"

　理解できていない言葉を質問しようとして止める。女性には少し奇妙に見えたらしいが翠が異世界出身だということはバレていないらしい。エレーナを引っ張って、座り込む難民たちから少し離れる。腕を掴まれた彼女は瞬間湯沸かし器のように顔を赤くしていたがそんなことを気にしている場合ではなかった。
　彼女にも聞こえるか聞こえないくらいの声で質問する。

"｜Elernasti《エレーナ》, <｜velbarle《ヴェルバーレ》> ｜es harmie《って何》?"
"｜Mer《えぇ》...... ｜cirla io《本当に》 ｜co firlex《あなたは》 ｜niv lipalaone《リパラオネ教を知らない》 ｜tirja《……のね》......"
"｜Cene niv《否定》 ｜mi lkurf《は出来》 ｜<niv> ja《ないな》."

　エレーナはその答えを聞いて呆れたように首を振った。

"｜Velbarleo es《ヴェルバーレすることは》 ｜icveo knloanerl《フィアンシャで食べ物を》 ｜fal fi'anxa ja《貰うことよ》."
"｜Hm《ふむ》......"

　エレーナの真面目な説明を前に考え込む。レトラのフィアンシャでも、シャリヤと逃げ回った街のフィアンシャでも食べ物をもらったことがある。シャリヤもその時"｜selene mi《ヴェルバーレ》 ｜velbarle《したい》"ということを言っていた気がする。フィアンシャで貧しい人々に食事を与えるのがリパラオネ教の慣習「ヴェルバーレオ」なのだろうが、ここに居る難民たちは貧しいにも関わらず、その恩恵を受けられていないのだろう。

"｜Mal《それで》, ｜wioll co《どう》 ｜es harmie'i《するの》?"

　エレーナは座り込む難民たちを見ながら嘆息する。その表情には諦めの色が強い。
　ヴェルバーレが宗教的な事情である以上、それをどうにかすることはリパラオネ教が理解できていない翠には不可能だ。だからこそ、もっと根本的な目的に戻ってこなければならない。

"｜Wioll mi《言葉で》 ｜vasperlkurf《訴える》."
"｜E vasperlkurf《訴える》...... ｜fal fqa《ここで》?"

　エレーナは怪訝そうにこちらを見る。翠の意図が汲み取れていないのがはっきりと感じ取れた。

"｜Mer《まあ》, ｜xel《見てろよ》."

　そう言って翠は閉ざされたドアを睨みつけた。
【タイトル】
#222　抵抗開始

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-02-27 21:18:13（+09:00）

【公開日時】
2019-03-15 13:11:28（+09:00）

【更新日時】
2019-03-15 13:11:28（+09:00）

【文字数】
3,072文字

【本文（78行）】

　翠は人々の前に歩み出た。閉ざされたドアの前で座り込む難民の方へと向くとそれまで疎らだった視線が一挙に直接的に翠へと集中する。

"｜Fqa'd icco《この国に》 ｜lex mol korxli'a《居る難民は》 ｜veles issydujo《今日まで酷い目に》 ｜el sysnul《会わされた》. ｜Miss lex es《俺たち》 ｜korxli'a《難民は》 ｜klie fqa'd《この国に》 ｜icco'c fua《助けられに》 ｜celdino《来た》 ｜pelx《だが》 ｜cene miss《今俺達は》 ｜lkurf mels elx《助けられていると》 ｜veleso celdino《言えるの》 ｜fal no《か》?"

　翠に視線を向ける人々の反応はそれぞれだった。苦しそうに俯く人、そんなことは分かっていると言わんばかりに反抗的な表情を向ける人、いきなりこいつは何を言い始めたのかと驚いている人。自身がどう思われていようと彼らを救うためには彼ら自身を糾合しなければならなかった。
　そんなことを思って次の言葉を探していると元々居た難民たちに加えてぞろぞろと人が集まってきていることに気づいた。その奥の方にはシャリヤが居ることに気づいた。薄暗いフィアンシャの入り口でも白銀の髪が誰よりも美しく光って見える。その蒼い目は人々の前に立つ翠を心配そうな表情で見つめていた。それと同時に彼女の言葉が頭の中に想起される。

"｜Harmy veleser《何で助けら》 ｜celdino elx《れた人が》 ｜deliu veles《酷い目に合わないと》 ｜issydujo《いけない》? ｜Miss furnkie niv《俺たちが変えなか》 ｜felx《ったら》 ｜wioll harmae《一体誰が》 ｜furnkie la lex《変えるんだ》?"

　人々は翠の言葉に当てられて、各々頷いていた。雰囲気は翠に賛同するような方に一気に傾いていた。
　シャリヤのサファイヤブルーの瞳ははっきりと翠を見据えていた。自分の言葉が引用されて少し気恥ずかしいのか頬を赤らめながらも、信じていたとばかりに静かに微笑んでいた。安心したらしく顔のこわばりも解ける。

"｜Pa《でも》――"

　反接の接続詞は座り込む難民たちの端の方から聞こえた。弱々しくも諦めに満ちた強い決めつけがそこから感じられる。

"｜Pa《でも》, ｜miss es《それを》 ｜la lex'i mal《したら》 ｜niss celes《俺らを》 ｜ny klieo misse'st《ユエスレオネに》 ｜yuesleone'lt《送るんじゃ》......"
"｜Ja《そうだ》! ｜Siss letix《あいつらが大きな》 ｜set anfi'e《力を持っているんだ》. ｜Jol miss《……俺達が》 ｜furnkie mal veles《変えても》 ｜ny klieo misse'st《ユエスレオネに》 ｜yuesleone'lt《送られるか》 ｜ol retoo lap《殺されるだけだ》. ｜La lex es《それは使い方》 ｜eso filx lusel《がない行為だ》!"
"｜Ja《そうだ》, ｜Jol co reto《……お前は俺らと》 ｜miss ad misse《家族を殺す》｜'d relod《つもりか》?!"

　辺りがざわつき始める。それと共に人々は翠に対する反感で息巻いていた。

"｜Niv《違う》!"

　翠の一喝に人々はざわつくのを止めた。それほどに迫力があったのか自分では気づかなかったが、それはともかく彼らが間違った考え方に飲み込まれていることを気づかせたかった。
　一歩前に出て、更に人々の注目を引いた。

"｜Miss furnkie niv《俺たちが変えなかった》 ｜felx《ら》 ｜wioll lartass《人たちが権利を》 ｜icve nirfe《得られるのか》? ｜Niv《違うな》, ｜fi miss《俺たちが》 ｜furnkie niv《変わらなかったら》, ｜korxli'a'd《難民の》 ｜lartass veles《人々が》 ｜issydujo. Ers《酷い目に》 ｜la lex lap《合うだけだ》. ｜La lex es《それは殺される》 ｜niv veleso retoo《のと同じじゃないか》?"

　多くが銀髪蒼眼である難民たちはお互いに顔を合わせて、翠の言葉について話していた。今度は反感ではなく、その言葉に真実味を感じて心細くなったようだった。その中で男が一人立ち上がって翠を指さした。

"｜Mal《じゃあ》, ｜Lkurf《答えろよ》. ｜Deliu miss《俺たちは》 ｜es harmie'i《どうすればいい》? ｜E pusnist《仕事を止》 ｜duxieno《めるのか》?"
"｜Deliu lkurf《……に言う》 ｜faixese'c《べきだろ》."
"｜Miss elm ai'r《アイル人と戦争か》?"

"｜Deliu es niv《そんなことは》 ｜iulo'i xale la lex《やらなくていい》."

　立ち上がった男に続いて、各々大喜利のように方法を提示していくのを翠はきっぱりと否定した。全て現実性もなければ効果もはっきりしないものだった。口々に言っていた難民たちは皆、疑問符を頭の上に浮かべたような顔をしていた。

"｜Ers panqa'd《一日》 ｜snenik《だ》. ｜Fal panqa'd《一日あれば》 ｜snenik lap《終わる》, ｜lusus《ことだ》."
"｜Panqa'd《一日》 ｜snenikesti《だあ》? ｜Cene miss《一日で》 ｜es harmie'i《俺らに》 ｜fal panqa《何が》｜'d snenik《できる》?"

　立ち上がった男の答える声は拍子抜けしたように調子がおかしかった。他の難民たちも大体そんな感じだったが、シャリヤはその答えは大体分かっていたようで彼女だけは言葉に頷いていた。

"｜Miss derok《PMCF》 ｜korxli'a'd《中の難民》 ｜lartass zu《を》 ｜mol fal PMCF'd alsal《集めて》 ｜mal miss《でデモ行進を》 ｜es vosepust'i.《やるんだ》"
"｜PMCF'd《PMCFの》 ｜alsalasti《全国から》!? ｜Cene niv es《そんなの》 ｜la lex'i《無理だ》!"

　悲鳴のような声が立っている男の後ろから聞こえる。それでも翠は毅然な態度を崩さずに向き合う。

"｜Harmy cene《何故》 ｜niv es《無理》 ｜la lex'i《なんだ》? ｜Xel《ここに》 ｜klier《来た人を》 ｜fqa'ct《見てみろ》!"

　へたり込んでいた難民たちはずっと俯いてばかりいたが、翠に言われるがまま周りを見渡した。その表情が輝くように変化したのは言うまでもなかった。周りには見知らぬユエスレオネ難民たちが大量に押しかけていた。それまでに見てきた難民の苦しみと嘆きしか無い乾ききった、枯れ切ったような表情ではなく、闘志に火が付いたような挑むような表情をした者だらけだった。
　へたり込んでいた難民たちは助けを求めるように翠に視線を戻した。

"｜Retovo leus《殺しで》 ｜elm niv pa《戦うんじゃない》 ｜lkurftless leus《言葉で俺たちは》 ｜miss elm niss《戦うんだ》! ｜Text coss《やるかどうかは》 ｜faller eso ol《皆が決める》 ｜eso niv《ことだ》!"
　
民衆は静まり返った。ざわざわと騒ぎ立てるものも、はっきりと賛意を表すものもいなかったが少ししてから一人が立ち上がって翠の横に立って難民たちを見渡した。訴えかけるように拳を振った。

"｜Jei《おい》, ｜Lecu miss《やろ》 ｜es la lex'i《うぜ》. Wioll ｜miss《俺らは》 petex ｜is faller《……からなる》 jisesno ｜ol《か》 tlemsmit dorja."
"｜Ers panqa'd《一日だけ》 ｜snenik lap ja《なんだろ》? ｜L'ankalefenes《…………》 ｜kante mol《意味はある》."
"Jexi'ert. M'es ｜e'i《を》 dalle ｜no《今》, ｜elx wioll cene《変えることは》 ｜niv furnkie《できない》 ｜fhasfa'd als《だろう》. ｜Ete'd lartasti《他の人は》!"

　立ち上がった一人続いて何人も賛同に回る。最後の呼びかけで多くの難民が立ち上がって、腕を上げて"｜Wioll es e'i《やろうじゃないか》!"と答える。いつの間にかフィアンシャの前はユエスレオネ難民たちが言う翠への賛成の唱和で埋め尽くされていた。

"｜Cene miss es《明日から》 ｜la lex'i《これを》 ｜finibaxli ler《始めてもいいな》?"
"""Jexi'ert!!!"""

　意味はわからないが、賛同の言葉であろう。そう直感的に感じた。やらなければならない正義感の確証を得た難民たちはお互いに既に案を出し合っていた。更にこの高揚感を刻まなければならないと翠は感じた。

"｜Lkurf《今こそ》 ｜fal no《言おう》! ｜Niejod《リパライン語》 ｜lineparine《万歳》!"
"""｜Niejod《リパライン語》 ｜lineparine《万歳》!!!"""
"""｜Altricve lkurftless《言葉で言葉を》 ｜leus lkurftless《……だ》!!!"""

　難民たちはお互いに手を組み合わせたり、肩を組み合ってこれからの抵抗に高揚していた。シャリヤの強い憧れに満ちた視線が痛いほどだった。
　完全に同意を得ることに成功したところで安心した翠はエレーナに目を向けた。彼女は感動した表情でぼんやりと翠を見つめていたが、翠に見られていることを意識した途端に頭を振ってむっとした表情に様変わりしていた。全く素直じゃないと思って翠が笑ってしまうと、彼女もしょうがないとばかりに笑顔を見せてくれた。
　こうして、ユエスレオネ難民たちの抵抗は始まった。

【タイトル】
#223　指導者として

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-03-02 01:43:44（+09:00）

【公開日時】
2019-03-16 17:37:18（+09:00）

【更新日時】
2019-03-16 17:37:18（+09:00）

【文字数】
2,719文字

【本文（59行）】

"｜Fqa'd marl'd《この街の》 ｜ferlk es《名前は》 ｜harmie《何なの》?"

　シャリヤが尋ねると、通路を挟んで反対側に座っているフェリーサがいそいそと手元の紙をめくり始めた。
　見えてくる町並みはレシェールたちが住んでいたところとは全く別だった。高架道路の上を貸し切りのバスで通っている翠には窓から街の景色が良く見える。オレンジ色の瓦屋根が綺麗に並ぶ住宅地らしき区画の奥には、ガラス張りのビルが何個か立っている。早朝の薄暗さの中では交通量も少ないようで広い道路を行き交う車の量は釣り合いが取れているようには見えない。

"｜Fqa'd marl'd《この街の》 ｜ferlk es《名前は》 ｜makati《マカティだよ》. ｜Chafi'ofese'd《アイル……》 ｜ai'r io《国では》 ｜ers nebiua《……だね》."
"｜Firlex《なるほどね》,"

　シャリヤはフェリーサの説明を話半分に聞いているようで集中は窓外に向かっていた。ユエスレオネの町並みとは全く違うこの都市構造で興味津々に外の様子を眺めるのも無理はない。それにこれからの計画に参加する人々の姿も窓を通して見えるからであった。

"｜Xel《見て》 ｜cenesti《翠》."

　シャリヤが指差す方には大量のトラックが並んでいた。ただのトラックではなく、その荷台には人が詰め込めるだけ詰め込まれていた。殆どの人間が銀髪に蒼目のユエスレオネ難民らしい出で立ちで、その顔が決意に満ちていたのは遠くからでも良くわかった。シャリヤはその様子を見ながら、変革の期待に震える手を抑えるように窓枠に当てた。底抜けに優しくて、翠の面倒を良く見てくれるシャリヤだからこそ、難民たちへの風当たりが少しでも変わることを期待しているのだろう。肩から翠が同じ方を覗いているのに強い安心感を感じるのか、口元がほころんでいた。
　翠たちはこの三日の間にPMCFの中心都市でデモ行進を行う手はずを進めていた。翠は賛同してくれた難民たちに出来るだけ人間を集めてもらうために町中を走り回った。レシェールたちの協力もあり、多くの難民たちからの信頼を勝ち取ることが出来た。だが、それも過剰すぎたのかいつの間に贈り物が贈られるようになっていた。服はその一つで、難民の服装が質素な中でその指導者が一人だけ豪華な服を着ているなんてのは不信感しか生まない。だからこそ、今日の服装は学校から持ってきたジャージだった。この貸し切りバスも難民たちが翠にせめてこれだけでもと用意してくれたものだった。
　これだけの大事が進行しているなか、緊張で拍動は早まってこの先が心配になってきた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜cene cirla io《本当に俺は》 ｜mi celdin《難民たちを》 ｜korxli'ass ja《救えるのかな》?"
"｜Cenesti《翠》?"

　いきなり弱気な発言になった翠の顔をシャリヤは心配そうに見つめていた。彼女は言葉を探るように視線を左右にやってから、ゆっくりと左手を両手で掴んだ。柔らかく暖かい絹のような感触が手に触れると心が落ち着いてきた。何か言葉で慰めたりすることはなかった。ただ、手を掴んだままゆったりと時間を過ごす。
　いつの間にかバスは止まってドアが開く。翠たちは他の難民たちの後に続いてバスから出ると門前に広がる光景に唖然とした。

"｜Ers《多い》...... ｜loler《わね》......"

　小さく呟いたのはエレーナだった。知らない言葉でも言っていることははっきり理解できる。何せ眼前が人で埋め尽くされていたからであった。右を見ても、左を見ても隙間なく人だらけであった。上を見れば蒼の旗とプラカードが幾つか並んでいるのが見える。

（あの時のだけでこれだけの人を集めたのか……）

　目の前に集まった大量の難民たちを前にして身震いする。翠はこれだけ多くの人間の進退を一手に背負っている。デモが失敗すれば責任は翠に向けられるだろう。だが、それでも今止めるわけにはいかない。自分がここで逃げれば二度と難民たちは救われないだろう。今回で失敗しようが戦い続けるしか無い。
　そんなことを考えていると、後ろの方からレシェールが近づいてきた。彼は準備のために先に集結場所に到着することになっていた。

"｜Salar《よぉ》, ｜cenesti《翠》! ｜Ers vynut《デモの前だ》 ｜pesta voseperl《が大丈夫》 ｜ja《か》?"
"｜Mer《まあ》...... ｜ja《そうですね》."

　強く右肩を叩かれ、ひりひりするも血が入れ替わったかのような感触がした。レシェールの方を仰ぎ見るとヘッドセットのようなものを手に持っていた。こわごわとした手に似合わないもので奇妙に感じた。

"｜Cenesti《翠》, ｜Fqa'i lus melx《これを使って》 ｜shrlo olfes fal《ユタータシールで通信を》 ｜ytartacirl《するんだ》."
"｜Ytartacirlesti《ユタータシール》?"

　聞いたことのない言葉の中でも"｜olfes《通信する》"は良く分かっていた。デモを仕切るスタッフたちの中で無線でも使っているということなのだろう――そう思っていたが、無線が飛び交っているという様子でも無さそうだった。

"｜Ytartacirl es《ユタータシールは》...... ｜olfyl'it lex《無線機を使》 ｜lus lojuk《った新聞だ》. ｜Deliu co《そこで》 ｜lkurf fal《喋らないと》 ｜la lex《駄目なんだ》!"
"｜Ar《あぁ》......"

　苦し紛れのように語釈を作ったレシェールはヘッドセットを翠に渡した。彼が指差す方向から移動用の別の車が群衆をかき分けるようにゆっくりと進んで来ていた。
　どうやら文脈から見て"｜ytartacirl《ユタータシール》"というのは「ラジオ」に近そうだ。ラジオで話せるのならば確かにPMCF人たちにも協力を呼びかけられそうな気がする。だが、一つだけ問題点があった。

"｜Pa《でも》, ｜cene niv mi《俺はアイル語が》 ｜lkurf fal ai'r'd《話せない》 ｜lkurftless《んですよ》."

　難民の運営は元より、これだけリパライン語が虐げられている社会の中でリパライン語で放送するラジオ局が生存できるはずがない。ラジオを利用するのであれば、現地の協力的なラジオ局に限るだろう。MCはアイル語で話すだろうし、翠が話すのであればそれはアイル語でなければならないはずだ。
　だが、翠の言葉にレシェールは少しも憂いの表情を見せなかった。

"｜Lineparine《リパライン語》 ｜ad ai'r'd lkurftless《とアイル語》 ｜cecio《……》 ｜akrunft ci's《彼女が……するわ》. ｜Felircasti《フェリーサ》!"

　レシェールの横に立っていたヒンゲンファールが答える。そして、群衆に感動して棒立ちになっていたフェリーサを呼び出した。彼女は大体話がわかっていたようでニコリと翠に笑みを見せた。恐らく文脈から見て「リパライン語とアイル語間の翻訳は彼女が行う」ということなのだろう。"｜akrunft《アクルンフト》"が「翻訳する」ならば、"｜cecio《セスョ》"は「～間の、で」を表していそうだ。
　そんなことを考えているうちにレシェールとヒンゲンファール、フェリーサに押されて移動用の車に半ば拉致されるように押し詰められた。気づいた時にはもう車は出発していて、翠はラジオ局で話す内容を考えなければならなかった。


【タイトル】
#224　双方向通訳

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-03-02 18:02:11（+09:00）

【公開日時】
2019-03-17 18:37:23（+09:00）

【更新日時】
2024-05-24 22:18:19（+09:00）

【文字数】
1,991文字

【本文（37行）】

"｜Kaisa akianu《おはようございます》, ｜dipaim《キヤスカ》 ｜kijacuka《がお送りして》 ｜aimar《おります》. ｜Ai'r-uga《アイル》 ｜ytartacirl-uja《ラジオ》 ｜#46《46……》 ｜aimar《です》! ｜Ceixei kaganu《……》 ｜chepo reaem《話題といえば》 ｜yuesleone-de《ユエスレオネの》 ｜korxli'a-na《難民》 ｜aimar iwa《ですが》 ｜lebi《今日》 ｜akianu《は》, ｜vosepust-uga《デモの》 ｜reaege asukana《……人である》 ｜jazgasaki《八ヶ崎》.｜cen《翠》 ｜sakikata《さんが来ています》!"

"｜Xace《ありがとうございます》."

"｜Lebi《今日》 ｜akianu《は》, ｜vosepust-uma《デモについて》 ｜zunaiir《教えてくれるんですよね》?"

"｜Ja《ええ》, ｜no io《今》 ｜als yuesleone'd《全てのユエスレオネ》 ｜korxli'a《難民は》 ｜issyduj《あなた達が住む》 ｜fal PMCF《PMCFで》 ｜zu sietiv cossa'st《酷い目にあっています》. ｜Cene niv miss《私達子供は》 ｜lex es selunuss《リパライン語で学ぶこと》 ｜lersse fal《が出来ず》 ｜lineparine mal《授業の意味》 ｜firlex《が理解》 ｜lersse'd kante《出来ません》. ｜Ny selunuss《大人たちは》 ｜letix niv loler《貧しく》 ｜arte'el mal nilirs《賭博に負けて》 ｜fal velfezaino《更に生きる》 ｜melx cene niv《ことが難しく》 ｜niejod《なっています》. ｜Siss veles issydujo《彼らは仕事でも》 ｜fal duxienil mal《酷い目にあい》 ｜lartass celes ny《人々はユエスレオネ》 ｜eno tvasnker《難民のリパラオネ》 ｜lipalaone'st《教徒を》 ｜zu es yuesleone'd《フィアンシャから》 ｜korxli'a《追い出しました》.  ｜Pa《しかし》, ｜edixa sysnul io《私達は今日》 ｜miss klie fal makati《このマカティに》 ｜zu es fqa《集まりました》. ｜Mal《そして》, ｜miss ny ircalart lot《私達ははっきりと》 ｜lkurf elx selene《このデモで何が》 ｜icveerl fal《求められて》 ｜vosepustustan《いるかを示すのです》. ｜Cene niv《一人では》 ｜panqa'd larta《変えられなく》 ｜furnkie pelx《ても》 ｜cene loler《集まれば》 ｜larta furnkie. Wioll《変えられるという》 ｜miss celes《ことを》 ｜xelo cossa'ct《示します》."

"｜Kaisa《凄い》! ｜Lebi《今日》 ｜akianu《は》, ｜epao《他にも》 ｜chepo asukama《話す人を》 ｜cauyau《……》 ｜sakikata《呼んで》 ｜iwa chepor《居ます》."

"｜Cenesti《翠》! ｜Miss celottiso《俺たちはお前を》 ｜co at《……》!"
"｜Lecu skylolenon《この日で……》 ｜furnkie fal《……》 ｜snenikestan《変えよう》!"
"｜Lecu miss《俺たちが真実を》 ｜jostol cirla《……》!"

"｜Xace《ありがとう》.

｜Sysnul io《今日》 ｜misse'st lex《私達が変える》 ｜furnkie iulo《問題は》 ｜es niv mels《ユエスレオネ》 ｜yuesleone'd《難民だけでは》 ｜korxli'a lap《ありません》.  ｜Miss furnkie《私達はこの国の》 ｜ny vynut《人たちが他の》 ｜tisodel《国の人》 ｜sietiversse's《達に抱く》 ｜fqa'd icco'ct ete'd《幾つもの悪い考えを》 ｜icco'd larta'i《覆すためだ》. ｜Fqa'it senosterss《これを聴いている人たち》 ｜issyduj xale《がああいう》 ｜la lex melx《酷い目にあえば》 ｜wioll selene《私達と同じように》 ｜tisod xale miss《考えるでしょう》. ｜La lex es《それは》 ｜vi'art fal als《立場の違い》 ｜faller als larta《でしかない》. ｜Mal《だから》, ｜vi'arton《同じように》 ｜tisoder《考える人は》 ｜elx wioll cene《俺たちを助ける》 ｜celdin miss《ことができます》."

"｜Chesim《……》, ｜yuesleone-ja《ユエスレオネの》 ｜korxli'a-ma《難民は》 ｜<chesim>《「はい」》 ｜chepos iwa《と言いましたが》 ｜nannunu《どうやって》 ｜epao asukama《他の人が》 ｜dador asuka《……ている人》 ｜ia《……》 ｜kaika acaur《戦えるんです》?"

"｜Cene miss《出来》 ｜es e'i《ます》. ｜Coss firlex《難民と外国人》 ｜korxli'a ad ete'd《を理解して》 ｜icco'd larta《それに》 ｜mal ny nun. Ers《答えるだけで》 ｜la lex lap《良いんです》. ｜Deliu niv miss《私達は戦う必要もない》 ｜elm mal《し殺し合わなく》 ｜reto miss《ても良いんです》. ｜Ekce furnkieostan《少しの変化》 ｜lap es vynut《だけで良い》."

"｜Huroe《少し》? ｜Amama nannuma《何か凄いことを》 ｜puatu wuoma《起こすのかと》 ｜hiyar iwa《思ったけど》 ｜huroe《少し》?"

"...... ｜Edixa loler lartass《多くの人が少しずつ少しずつ》 ｜ekce ekce furnkie《変わっていけば》 ｜niss felx wioll《この国は》 ｜no ler icco《もっといい国に》 ｜is vynut《変わる》. ｜Mal《そうすれば》, ｜Ny vynut iulo《難民にもPMCF人にも》 ｜is niv fal als《何も悪い》 ｜faller  korxli'a ad《ことは無い》 ｜PMCF'd larta《はずだ》. ｜Letixerss vynut《良き心を持つ人々が》 ｜fusaf set klie《集まれば何が》 ｜felx wioll harmie《出来るのかを》 ｜is. Lecu celes《見せつけて》 ｜xelo la lex'it《やろう》!

｜La lex xale iulo'i《そんなこと》 ｜es melx《をすれば》 ｜wioll co ny letix《仕事だとか立場が》 ｜duxienerl ol taval《無くなってしまうんじゃないか》. ｜Tisod niv 《とかそんなことは》｜la lex plax《考えないでくれ》! ｜Fqa'it senost《これを聴いて》｜er'd als《いる皆が》 ｜furnkie no mal《今を変えれば》 ｜la lex xale iulo'it《そんなことをする》 ｜eser is ekce《人間こそ少なくなる》.

｜Mi firlex niv《今どれだけの人が》 ｜senoster'd dieniep《聞いているのか》 ｜fal no《はわからない》. ｜Mi firlex niv《聞いているうちの》 ｜elx wioll《どれ》 ｜eser'd dieniep《だけの人が》 ｜faller senoster.《するのかも》 ｜Pa《だけど》, ｜cene mi sneieton《俺には一つだけ》 ｜lkurf panqa《確実に言えることが》 ｜lap《ある》. ｜40 snenik cecio《俺は信用》 ｜sietiv mi's fua《を得るのに》 ｜veleso tvasnko《40日掛かった》. ｜Pa《でも》, ｜Fqa'i《これを》 ｜senoster《聞いている皆が》 ｜elx cene furnkiergil《変われるのは》 ｜elx es set《その一瞬》 ｜ekce liestu《なんだ》.

｜Mi tvasnk elx《皆が変わっ》 ｜wioll eso alsa'st《てくれる》 ｜la lex'it《と信じている》. ｜Als es la lex'i《皆が行動を起こせば》 ｜felx cene furnkie no《今を変えることが出来る》.


｜Lecu miss celes《やってみせよ》 ｜xelo misse'd fusaf《うじゃないか》......!


【タイトル】
#225　反抗への反抗

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-03-03 13:09:11（+09:00）

【公開日時】
2019-03-18 17:41:49（+09:00）

【更新日時】
2024-05-01 18:52:40（+09:00）

【文字数】
1,999文字

【本文（36行）】

　ラジオでの収録が終わるとフェリーサと共にスタジオの外へと出る。レシェールからはそこらへんで休んでろとのことで、翠たちはスタジオの前の小さい屋台の席に座っていた。丁度昼時で目の前にはレシェールが注文していた料理が置かれていた。湯気が立っているうちに食べたほうが良さそうな気はするものの、その色のせいで手をつける気力は沸かなかった。
　フェリーサの表情はこれからの期待に満ちて平穏だった。だが、自分の前に置かれた食事をどけて、いきなりテーブルに突っ伏してしまった。

"｜Edixa mi tieesn《……したよ》!"

　テーブルの下でゆらゆらと足を振っているのは椅子が少し高めで彼女の足が地面に付かないからであった。数十分にしろ、リパライン語とアイル語の相互通訳ですっかり疲れた様子だった。翠の練度では日本語とリパライン語の相互通訳なんて絶対に無理だろう。彼女には感謝しなければならない。
　足を振る様子だけ見ていると中学生らしい幼さを感じられる。だが、彼女は亡国となった祖国ラネーメから来て生きるためにリパライン語を独学し、賭博とイカサマに長けていてアイル語とリパライン語の相互通訳が出来る――というのは何ともその外見から見えそうな人物像を破壊していた。彼女の過去を何も知らないというのに良くここまで付き合ってこれたなと思える。

"｜Lecu miss《食べ》 ｜knloan《よう》, ｜felircasti《フェリーサ》. ｜Fqa es《これは》 ｜doisn《美味いぞ》."

　フェリーサは顔を上げて無言で翠を見つめていた。そう言っておいて、テーブルの上にある料理は全く手がつけられていない。翠はため息をついて目の前に置かれていた変な香りのする麺料理を手前に引き寄せた。色も不安になるような目が痛くなるようなビビッドな緑色だ。料理スキル持ちでない異世界転生者でも美味いものを食べさせてもらえるというのに何故自分だけこんな目に合うのだろう。こんな得体の知れないものを食べるならユエスレオネに居た時の質素な粥のほうがマシである。

"｜Co knloan niv《食べないの》?"
"｜Mer《えっと》...... ｜Liaxu mi mili《さ、冷めるのを》 ｜isil ny kysen《待ってるんだよ》."
"｜Fqa es doisn《美味しいん》, ｜ers niv《でしょ》? ｜La lex is《冷めたら》 ｜doisn niv fasta《美味しく》 ｜isil kysen《無くなるよ》."

　フェリーサはいたずらっぽく半目で翠に迫ってきた。足がつかないからか傾けた体がバランスを崩して翠に寄っかかる。彼女の近さと鋭い質問に翠は苦笑で返すことしか出来なかった。何気なく別の話を切り出そうとしたところ、両脇に見知らぬ男たちがいきなり座ってきた。PMCF人らしき風貌で服装は大分ラフで粗暴さを感じさせる。軽蔑したような視線が二人を見ていた。

"｜Ej《おい》, ｜deliu co pusnist《デモなんか》 ｜vosepust ol elx《止めるか》 ｜shrlo tydiest《ユエスレオネ》 ｜yuesleone ja《に帰れよ》, ｜simmakasuka-sti《……がよ》."
"｜Harmie《何》?"

　PMCF人の片方が喋る言葉は訛りに包まれていた。ただ、大都市の住民だからなのか、リパライン語は大分理解できるらしかった。単なる訛りならともかく、それが耳障りに聞こえてくるのは嘲笑がまとわりついているからだ。ただ単に酷い目に会っている人間たちの反抗を安全なところから見下げて、まともに取り合おうともしない奴ら――関わってはいけないような人間たちだと感じる。かといって、レシェールから待機しろと言われている以上、ここから動くことは出来ない。
　そんなことを思っているうちに笑っていたフェリーサの表情は豹変していた。絡んできた男たちを睨みつけると男たちはそれを茶化すように怯んだふりをしていた。フェリーサの手は強く握られて、怒りに震えていた。翠には沸点が低い彼女をこのまま彼らと付き合わせていては何か良くないことが起こりそうな気がしていた。

"｜Harmie《どうしたんだ》? ｜Co celes《俺たちを酷い目に》 ｜issydujo mi'st《合わせるつもりか》?"
"......!"

　フェリーサの怒りが威圧感となって感じられる。翠がラジオで言っていた通りに彼女は暴力に訴えないように自制しているのだろう。その怒りが彼女の小さな体を震わせているのだろう。いい加減、翠には見ていられなかった。立ち上がってフェリーサの視線を遮るように男たちに近づく。

"｜Pusnist《黙》 ｜lkufo co'st《れ》. ｜Harmie coss《何故難民に》 ｜celdin niv《手を貸そうと》 ｜korxli'a《しない》? ｜Celdiner korxli'a《難民を救ったのは》 ｜es cossa'd icco《お前たちの国なんだぞ》."
"｜Miss qune niv ja《知らねえよ》! ｜Fi coss tisod《もしお前らが》 ｜veleso celdino《助けられてる》, ｜pusnist lkurfo《と思うなら》 ｜melx shrlo duxien《黙って働けよ》!"
"｜Ej《おい》!"

　翠が反論しようとしたところで後ろからレシェールの声で呼びかけられる。移動用の車の前で咎めるような顔で翠を見て、手招きしていた。男たちを無視してレシェールの方へと向かう。きっと自分は苦虫を噛み潰したような顔をしているだろうと思った。フェリーサも沈黙を保っていたが、怒りに満ちた目がその感情を隠しはしなかった。

【タイトル】
#226　戦わない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-03-03 15:49:00（+09:00）

【公開日時】
2019-03-19 20:57:27（+09:00）

【更新日時】
2019-03-19 20:57:27（+09:00）

【文字数】
2,004文字

【本文（40行）】

　多くの難民たちの元に到着すると共に翠は進んでいた。蒼い旗、プラカードが周りを埋め尽くす中、多くの声が団結して主張を繰り返していた。周りはビルに囲まれていて、本当に大都市のような様相を見せていた。
　大きな行進に周りの人々は様々な反応を示していた。片や驚きと共に見つめるだけだったと思えば、指を指して嘲笑するような輩も居ないわけではなかった。ある程度歩き続けると周りに記者たちが集まってきた。写真を撮ったり、何かを書き留めるのに必死な記者が行進になんとか追いつこうと行列の横を歩いていた。
　誰もそういった人々を遠ざけようとはしなかった。これが目的通りであったからで顔には出さないにしろ、計画通りに事が進んでいることににやけそうになっていた。さっき絡んできたPMCF人も問題を話し合う風潮からは避けられないだろう。

"｜Cenesti《翠》, ｜xel la lex《あれを見て》!"

　シャリヤが指さした方向には誰かの胸像が存在していた。質素な服を着ていて、その表情は朗らかだった。頭の髪は一本にまとめられている。胸像が建てられるほどの功績を残した男性らしいが、シャリヤが何故それを知っているのかは良く分からなかった。

"｜Harmae si es《彼は誰なの》?"
"｜Si es ales.lin《彼はアレス・リン》. ｜Si laozia《彼がリンツクラー》 ｜linzklar《文字を作ったのよ》."
"｜Edixa si《彼は文字を》 ｜laozia lyjot《作ったの》?"
"｜Ja《そうよ》."

　シャリヤは彼に憧れているようにその胸像に目を奪われていた。今のPMCF人とは全く違う服装をしているあたり、大分昔の人間なのだろうということが感じられた。
　リンツクラー文字といえばセーケだったり、フェリーサが賭けでやっていたカードに書かれている文字である。以前、シャリヤに説明されたときはあの文字は表語文字の一種らしかったが、それを作ったのはアレス・リンという人物だったらしい。
　自然言語の文字を作り出すのは何も変わったことではないとインド先輩が言っていた気がする。本来文字表記する慣習がなかったクリー語やイヌクティトゥット語などは現在カナダ先住民文字の一種で書かれることがあるが、これは1840年頃に宣教師であるジェームズ・エヴァンスがデーヴァナーガリー文字などから考案したものだ。チェロキー音節文字は1820年前後にシクウォイアによって考案され、インディアン部族の一つであるチェロキー族が話す言葉で用いられている。文字を発明する人間は歴史上に絶えないが、表意文字を発明した人間が居るというのはあまり聞いたことは無かった。

"｜Edixa si es《彼はとっても》 ｜set vynut《良い》――"
"｜Uttuja《ウットゥヤ》 ｜korxli'a-ma《難民-マ》 ｜nannuma《ナンヌマ》 ｜chepor《チェポー》!"

　シャリヤが意気揚々と説明をしようとした瞬間に被せるように意味のわからない言葉の叫びが聞こえた。その瞬間、静寂だった行進の列がざわついた。行進が止まったことにシャリヤも翠も何が起こったのかと周りを見渡していると、倒れ込んだレシェールの姿が前方に見えた。

"｜Ers vynut《大丈夫》, ｜lexerlesti《レシェール》!?"

　倒れているレシェールに真っ先に近づいたのはフェリーサだった。顔面蒼白の様子で近づくフェリーサを手で押し留めて、彼は何もなかったかのように立ち上がった。額から流れる血で顔が血まみれになっていた。彼の近くには赤く染まった石が転がっていた。行進の外から誰かが石を投げ込んだのだろう。
　そのことに気づいた参加者たちは血眼で石を投げ込んだものを探していた。敵意に満ちた視線が周りのPMCF人を無差別に睨みつけていた。シャリヤはその雰囲気の変化に敏感に反応していたようで、急に翠の袖を掴んで背の後ろに隠れてしまった。緊張は高まって、デモの参加者とPMCF人たちが衝突しそうになった瞬間、レシェールの一喝が響いた。

"｜Es vosepust'i《行進をしろ》! ｜Elm niv《争うな》! ｜Lus lkurftless《言葉と表現を》 ｜ad qanteel《使うんだろ》!"
"｜Lexerlesti《レシェール》......"

　デモの参加者たちは一挙に皆、我に返ったかのように規定のルートの行進へと戻っていった。非暴力を訴えた翠の言葉はフェリーサにも、レシェールにも、そしてこの場にいる全ての参加者に伝わっていた。シャリヤも周りの雰囲気が元通りに戻っていくのを、袖をするりと離して感動した様子で見ていた。フェリーサは依然イライラしていたが、それを振り払うように頭を振っていた。

"｜Xace《ありがとう》, ｜lexerlesti《レシェール》."
"｜Deliu eso'i elx《やるべきこと》 ｜es liaxu. Ers《をやって》 ｜la lex lap《いるだけだ》. ｜Fua celdino《難民を助ける》 ｜korxli'a《ために》, ｜vosepust es《デモが……》 ｜jurlet. Ers《……なん》 ｜niv ja《だろ》?"
"｜Ja《ああ》, ｜pa《でも》......"
"｜Mi es vynut《俺は大丈夫だ》."

　レシェールはそういって先に行ってしまった。それは彼なりの照れ隠しだったのかもしれないが、翠にとってはとても心強く感じられた。怪我をしてでも非暴力の方針を押し通せた難民たちの絆は確実に高まってきている。翠は行進に参加する人々を見ながら強くそう感じていた。

【タイトル】
#227　破綻

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-03-04 04:22:18（+09:00）

【公開日時】
2019-03-20 20:45:50（+09:00）

【更新日時】
2019-03-20 20:45:50（+09:00）

【文字数】
3,494文字

【本文（59行）】

"｜Kjaw《きゃあっ》!"

　レシェールの一喝によって落ち着いたかと思えばまた悲鳴が聞こえた。今度は何かと周りがざわめくが、前のように行進が止まることは無かった。シャリヤと共に翠は行列の端に居たからこそ、そのざわつきの理由が理解できていた。

"｜Fgir es《あれは》 ｜faixes tirne《…………》......?"
"Metista, ｜mi《私は》 celottiso."

　シャリヤとフェリーサがお互いに何かを見ながら話し合っていた。その視線の先にあるのはPMCF人らしい顔立ちをした人間たちだった。青色の制服に身を包んで、その頭には銀色に輝く印章を付けた帽子を被っている。三人が一組になってデモの参加者をデモの行列から引き剥がして、地面に押さえつけて拘束していた。拘束されたデモの参加者は周りに止まっている派手なデザインの車両に抵抗も虚しく無理矢理押し込まれていた。
　恐らくあれは警察なのだろう――と思うや否や、また一人行進から引き剥がされて逮捕されて車に載せられていた。デモ行進は一切この場に留まる様子を見せなかったが、警察が行進の参加者を強制逮捕するのも止まらなかった。
　シャリヤは行進に従って進みながら、またもや心配そうに翠の袖を持っていた。強く握る彼女の表情には翠が捕まってしまうのではないかという心配に満ちているように感じられた。心配しているのは翠も例外ではない。頭の中にはレトラの留置所に入れられた苦い記憶が蘇ってきていた。二度とあのような仕打ちは受けたくないし、他人にも受けてほしくはない。

"｜Deliu miss《離れないよう》 ｜lern niv《にしよう》!"
"｜Pa《でも》, ｜hame《どうやって》?"

　尋ねるフェリーサに見せるように翠はシャリヤと腕を組んだ。いきなり腕を掴まれたシャリヤは驚きの顔で翠を見上げて、何もない地面でつまづきかけた。それを見たフェリーサは得心したように頷いた。

"｜Alsasti《皆》, virot latas!!"

　そう彼女が大声で言った瞬間、難民たちは驚く暇もない様子でお互いの腕を組み始めた。翠の腕にも他の見知らぬ難民の腕が絡まる。顔を合わせると言葉を交わさなくても、絶対に離さないという意思が感じられた。警察はそんな状態でも人を拘束しようとして、乱暴に引っ張っていたが強く繋がっている難民たちはそれ以上一人として行進から離脱することは無かった。そして、警官に危害を加えようとする難民は誰一人として居なかった。

　いつの間にか警察は逮捕を諦めたのか派手に色付けされた車両や数人の警官が遠巻きに眺めているだけになった。抗議の行進をする一行はビルの建ち並ぶビジネスエリアらしき場所から、歴史的で重厚さを感じさせる建築が多く並ぶエリアへと移動していた。ここは大都市マカティの重要な区域であり、PMCFの中心的"｜yst lkurfal《議会》"があるらしい。レシェールと立てていたコースの計画はこの議会の入り口をデモの大衆で閉じて、"｜yst lkurfer《議員》"に主張を行うというものであった。彼の説明のおかげで"｜yst lkurf《話し合う》"という表現が得られたのは幸いだった。"yst"が恐らく「～をし合う」を表す動詞の交互態を作るものなのだろう。受動態の"veles"や使役態の"celes"とは違って、副詞を使って表すものらしい。
　警察の邪魔も入らずに議会までデモ隊は到着し、楽に入り口を占拠することに成功していた。フェリーサとレシェールとシャリヤと翠の四人で手を握り合って喜んでいたところ、前方のスピーカーから大きな音が聞こえていた。

"｜Miss lex es《我々》 ｜yuesleone'd《ユエスレオネの》 ｜korxli'a《難民は》 ｜fentenon lkurf《議会に対して》 ｜yst lkurfala'l《……発言する》. ｜No io《現状における》――"

　デモ隊の前に立って議員たちに向けて抗議を行っているのは難民の中でも身を挺してでも難民の現状を救いたいと言ってくれた青年たちだった。少し年上の人も混ざっていたが、翠の呼び掛けに強く共鳴してPMCF人たちと血を血で洗うような戦いをすると覚悟していた人間だった。翠はレシェールと話し合ってなけなしの金で彼らに武器を買うことにした。それが今眼前にあるスピーカーと無線機というわけであった。
　議員たちは彼らの演説を聞いて理解できている様子だった。秘書らしき者と顔を合わせて呆然とその様子を眺めているものもいれば、何処かに連絡を掛けながら困惑した面持ちで去っていく者も居た。周りにはビジネスエリアでの数よりも多くの記者たちが押しかけていた。この場にいるPMCF人たちの反応は様々だったが、それに一々反応すること無く青年たちは高々と主張を述べ続けていた。
　そんな中、エレーナは曇った浮かない顔でその青年たちを眺めていた。

"Lirs, ｜wioll hame《私達はどうしたら》 ｜miss molkka《勝ちなのよ》?"
"｜Edixa co《聞いて》 ｜senost niv《居なかったのか》? ｜Wioll cene niv《彼らが俺らに》 ｜niss mol filx《ついて話し合う》 ｜yst lkurfo mels《ことから逃げれ》 ｜miss felx《なくなれば》 ｜miss molkka《俺らの勝ちだ》. ｜Zu《つまり》, ｜edixa no io《俺たちは既に》 ｜miss molkka《勝っている》."

　デモというのは広く話題にされた時点で成功ということになるものだ。難民を支援することに賛成であろうと、反対であろうとそのあり方について議論することからPMCF人が逃れられなくなれば自分たちの勝利はここでは明白だ。別に今回の行動は議会を占拠することが目的ではない、時間が来れば議会の入り口も開放する算段だった。

"｜Mer《ねえ》, ｜la lax《それって》――"

　エレーナの言葉はそこまで言ったところで途切れた。先程まで議会入り口の占拠で高揚していた難民たちがまたざわついている。周囲を見渡すと装甲車が急にデモ隊の前方に現れ、道を塞いでいた。議員たちは警官に先導されながらその場を去っていく。装甲車の後ろから何回も自分たちに向けてクラクションが鳴らされるが青年の抗議の声が止まることは無かった。

"｜Harmie la lex es《なんだあれ》?"
"Xysirstan ｜letix niv paz《銃は持ってない》 lys."

　装甲車自体には確かに銃床が備え付けられているわけではなかった。翠にはそれがデモが暴動になることへの対策のように見えた。それにしても何か嫌な予感がすると思った瞬間、高く響き渡る破裂音が聞こえた。大きな音に思わず背を下げざるを得なかった。それまで続いていた青年の声は途切れ、頭を上げると彼は首元が血まみれになって地面に倒れていた。喘ぐように普通じゃない声を上げながら、垂れ下がる通信機の子機を取ろうとしていたがそのまま地面に突っ伏すように動かなくなっていた。
　その周りに居た難民の青年たちのいくらかも額を押さえ込み、流れる血に痛みを覚えるような顔をしながらしゃがみこんでいた。どうやら何かが投げ込まれて爆発したらしい。

"｜Harmie'i es《やつら》, ｜nissesti《何をやってる》!"
"｜Retoversti larta《人殺しめ》!"

　デモ隊の中から怒りの声が沸き立つが、議会の入り口から動くことは出来なかった。出来るのは後退して議会に入ることだけだったが、既に人々は混乱していて統制の取れた動きをすることは出来なくなっていた。不安でこの場から逃げ出そうとする人や怒りに任せて戦おうとする人たちが装甲車の方へなだれ込むように近づいていく。翠はその瞬間、破滅を悟った。
　警察制服の上にベストを着た人間たちが装甲車の中から現れた。手にもっていたアサルトライフルの銃口はデモ隊に向けられていた。装甲車の方へと向かう難民たちは戦おうとする者も逃げ出そうとする者もお構いなしに銃弾の前に倒れていく。それまで生きた難民だった死体の山と流れる血が川のように路上に溜まっていくのが目の前で出来ているのを見ていた。シャリヤもエレーナもフェリーサも顔面蒼白の様子でそれを眺めていた。だが、レシェールはフェリーサの、ヒンゲンファールはシャリヤとエレーナの頭を押さえて議会の方へと撤退していた。

「丸腰の民間人を撃つなんて、なんて奴ら――」

　振り向き際に日本語で言おうとした文句は度重なる爆発でかき消された。激しい耳鳴りと閃光の前に何も分からなくなるが、少しして見えてきたものは逃げ惑う難民が何人も爆発に巻き込まれて、吹き飛ばされて地面に叩きつけられている現状だった。ここで見せしめのために虐殺をするのが彼らの答えだったらしい。
　逃げなければならないと周りを見渡すも、そこにはシャリヤもエレーナもフェリーサもヒンゲンファールもレシェールも居なかった。逃げ惑う人たちの波に飲まれて何処かに行ってしまったのだろう。彼らの安否を心配しながら、積み重なる死体を背にして逃げるのは心が痛くなるなんてものではなかった。
　だが、今は生きるために逃げなくてはならない。

　そう思い、翠はかぶりを振って腰を低くしながら議会の方へと逃げ込んだ。

【タイトル】
#228　お前を殺すためだよ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-03-10 14:26:38（+09:00）

【公開日時】
2019-03-21 20:32:47（+09:00）

【更新日時】
2019-03-22 19:02:59（+09:00）

【文字数】
2,118文字

【本文（36行）】

　翠は建物と植え込みの間に隠れながら一夜を過ごすことになった。夜になると風が肌を冷たくする。翠は瘧にかかったように体を震わせていた。かじかむ手を擦り合わせながら、いつ見つかるかも分からない状況で一睡も出来るわけはなく、どんどん精神と体力が消耗されていった。変な静寂の中で日は明けていった。議会側で騒ぎがあるわけでもなく、道路側から車両が走る音やクラクションが聞こえてくるわけでもない。デモで集合した時にはこんな静けさじゃないはずだった。だからこそ、あんな凄惨な結果になったデモの現場が今どうなっているのかを外に出て確認したかった。
　周りにシャリヤたちの姿は全く見られなかった。あれだけ強制的に弾圧を加えるような政府だから、彼女たちが今どうしているのか不安だった。レシェールとヒンゲンファールのことである。どうせ今頃は狡猾に逃げ出して安全な場所に居ることであろう。そう信じなければ、とてもじゃないが今の正気を保てそうになかった。
　静かだからといっていきなり外に出て逮捕されたり、射殺されたら終わりだと思ってゆっくり他に人が居ないか確認しながら植え込みの間を抜ける。本当に気持ち悪いほどに静かだった。人の気配もしなければ、機械が無機質な音を立てているのも聞こえなかった。不安の中、議会の入り口にまで来ると目の前に広がるそれに目が釘付けになった。

「酷い……こんなことをやって何になるっていうんだよ……」

　誰に向けてでもない自分の声は震えていた。同時に強烈な吐き気を催して何も食べてない翠は苦しみながら喘ぐ以外に何も出てこなかった。直視できないその状況からすぐに目を逸らしたというのに目を瞑っても瞼の裏に残っているかのように強烈に情景を繰り返していた。議会の入り口の前は血まみれになっている。装甲車の横には力を失って人間らしい顔とは到底言えないような瞳孔が開ききった死体が取り敢えずとばかりに積み上げられていた。何体かは喉元が切られていて、大量出血で服が染まっていた。老若男女関係なく、全てがぴくりとも動かない静寂に包まれていた。積み上げられた死体の一部は焼けただれていて、一部が炭化しているようなものもあった。PMCF軍が彼らを殺した時に使ったのは銃だけであったはずだ。つまり、殺し損ねた負傷者に火を付けて生きながらにして焼け死んでいくのを見て楽しんでいたというのか？
　狂っている――平和的な訴えに対してこの仕打ちは狂っている。

「こんなの……虐殺だ……。何の意味もない虐殺だ……」

　憎悪が募ってゆく。ユエスレオネ難民が一体誰を殺したというのか。むしろ、ユエスレオネ難民こそ一方的に殺されていると確実に言える。そうやって一方的に自分たちを殺すのであれば残された手段は数少ない。そんなことを考えていると、急にシャリヤのことが心配になってきた。負傷者に火を付けて嘲笑うような奴らである。シャリヤのような美少女が捕まれば何をされるのかは明白だった。いずれにせよ暴行である。
　瞬間的に三人の顔が想起される。シャリヤ、エレーナ、フェリーサ、全て皆底抜けに可愛い女の子だ。捕まれば最後、最悪の展開となるのが目に見えていた。彼女たちのおかげで翠はここまで生きてこれたというのに彼女たちに情の一つもないなんてことはありえない。心配が脳内を支配していた。でも、どうすればいいのだろう。どこへ行けばいいのだろう。

「おいおい、そんなんでシャリヤちゃんとか救えるのか？主人公」

　日本語が聞こえて反射のように振り返る。そこに居たのは見紛うこともない人物であった。栗毛色のミディアムの髪、少し高めの背。黒のコートに特徴的な褐色の肌。今まで異世界の言語と文化を理解するために必要であった知識の源であり、援助者であった一番身近な地球人。

「インド……先輩……？」

　インド先輩――浅上慧の姿は見紛うこともない。この異世界に来て記憶が無い中で唯一姿を覚えている知人の地球人である。それが目の前に居て、喋っている。吐き気を催してグロッキーになっている翠を見下ろすように軽蔑的な視線を投げかけている。遂に自分は壊れて幻覚まで見えるようになってしまったのかと思ったが、ここに居る誰よりも生きた人間らしい香りを感じさせる彼が幻覚だとは思えなかった。
　翠にとって最も疑問であったことは彼が知っていることであった。

「主人公……ってなんですか？　先輩、なんでシャリヤのことを知っているんですか？」
「ふむ……」

　浅上は何かを考え込むような顔をしていた。考え込むような顔をしてコートの中を漁っていた。焦りで頭が満たされている翠にとってはその余裕が苛立たしかった。

「シャリヤの居場所を知っているなら教えて下さいよ。先輩はどうしてこの世界に居るんですか？」
「そうだなあ、それは――」

　浅上がコートから何かを抜き出すような動作をした。それは彼の過去のどの表情よりも愉悦を感じているように思えた。瞬間、足に激痛が走った。熱い火箸で抉られるような痛みと衝撃に耐えきれず、足を折って地面にへたり込んでしまう。何度も銃撃を受けてきたが、それでも痛みには抗えなかった。そして、銃撃を加えられた理由も理解できなかった。

「――お前を殺すためだよ」

【タイトル】
#229　お前を殺すのは私だ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-03-10 17:05:59（+09:00）

【公開日時】
2019-03-22 18:25:13（+09:00）

【更新日時】
2021-11-14 16:56:18（+09:00）

【文字数】
3,448文字

【本文（84行）】

　痛みは酷いが耐えられていた。恐らくアドレナリンが出ているのであろう。だが、本能的恐怖が翠を浅上から遠ざけようと手を動かし続けていた。出血は酷く、道に鮮鮮と血の跡を引いていた。混乱の中では翠は何も考えることは出来なかった。何故、彼が自分を撃ったのか。何故、撃って愉悦を感じているのか。何故、自分を殺そうとしているのか。何も理解できなかった。しかも、これまではすぐに治っていた傷も全く治る気配を見せなかった。

「傷が治らない……なん……で」
「そりゃ、銀の弾丸を使ったからな。」

　浅上の声色は人を馬鹿にするような、それでも完全に冷めたものだった。アンニュイな表情からは何を考えているのか察することすら出来なかった。一歩づつ愉悦を味わうように翠に近づいて来る。右手に持った自動拳銃は銃口が常に翠に向けられていた。

「なんで、俺を殺そうとするんですか」
「不要になったからな。ゴミを処理するのに理由がいるか？」
「なっ……！」

　浅上は本気だった。目に秘めた強い意志が伝わってくるほどに彼は覚悟しているらしかった。

「俺が……ゴミ？　はっ、何を意味の分からないことを言っているんですか、インド先輩。俺はチート能力でハーレムを作るためにこの世界に転生して……今まで何も悪いことなんてしてないですよ。だから、その銃を下げて――」
「ほお、聖人気取りか。転生前のことは何も覚えていないのにそんなことが言えるとは異世界転生物の主人公として丁度いいバカさ加減だな」
「……っ！　覚えてないなんてことは無いですよ。先輩は俺と一緒の高校で、先輩は先輩だから俺よりも当然早く卒業して、言語のことをそれまでに色々教えてもらって、それで、そうですよ！失踪したって聞きましたよ。心配したんですよ！」
「それで、お前はそれ以外のことを覚えていないわけだ。」
「……俺は……俺は何者なんですか……知っているんでしょう？　教えてくださいよ」
「まあ、冥土の土産にでも話してやるか」

　浅上は銃を向けながら適当な方向を向いてそう言った。

「お前は存在しない人間だ。この異世界でも、現実世界でもだ。いや、人間ですらない」
「人間じゃ……ない？」
「お前は、異世界転生小説を愛読する読者の集合意識を共有している存在だ。俺が《《お前ら》》を人の形に練り上げて、偽りの記憶を与えた。この異世界ファイクレオネもウェルフィセルは別だが人類の文明を二回ほど滅ぼしてから俺が作り上げたんだよ」
「そんなの信じられるわけないだろ！」

　SF小説でもあるまいし――と言おうとしたが、今目の前に浅上が居る事自体が一番の非現実であった。だが、どうしてもその事実を受け入れることは出来なかった。否定されても浅上は顔をしかめたりはしなかった。逆に混乱している翠を見て楽しんでいるような雰囲気であった。

「変な夢を何回も見ただろ。あれはお前を構成するバカ共の記憶が逆流してたんだよ。ま、あいつらの記憶や感情まで弄るのは流石に手間がかかり過ぎるからやってないがな。変に手入れしようとしたら、イェスカさんは狂って変なことを始めて自殺するし、内閣秘書も自殺したから止めたんだがな。ああ、タミル語をあいつらが書いていたのは俺も良く分からないな」
「そんな……全部……仕込まれていたってのか……」
「まあ、そうなるな」

　浅上は何も大事はないというような表情で言い切った。翠にとっては衝撃的な真実であった。八ヶ崎翠という人間は元々存在せず、集合意識が元になって具現化したものである。だからこそ、転生以前の記憶はないし、イェスカがいきなり横暴に出たのも彼が弄ったせいであった。そう考えれば全て辻褄が合っていた。受け入れがたい事実にはまだ訊かなければならないことがあった。

「じゃあ、ヒンゲンファールさんが訊いていた八ヶ崎翔太……ってのは何者なんですか」
「ああ、お前と同じ出来損ないだよ。そいつにアレス・シャルっていうヒロインを与えて世界を革新させようとしたらしいが、ヒロインが死んでから発狂したんだと。今も夕張の邪魔をしてるだろうな。」
「アレス・シャル……夕張……？」

　知らない人名が幾つも出てくる。浅上の裏には他にも人間が居るということらしい。アレス・シャルと八ヶ崎翔太に至っては、アレス・シャリヤと八ヶ崎翠という自分たちと同じような名前で不気味であった。シャリヤのことが心配になったが、この状況では彼女を見つけ出すことすら叶わない。出血する足を引きずりながら、彼と話して時間稼ぎをする以外に方法はなかった。

「先輩、どうしてこんなことをしたんですか」
「どうして？　馬鹿を改心させるためだよ。舞台と主人公を作って、お前が真面目に言葉と向き合う姿を見せれば、そうすれば異世界転生ものや転移ものが、いや世界が言語を大切にしてくれると思ってた。でも、そんなことは起きなかった。奴らは引き続き言葉を無視し続けた」
「そんなの……そんなのはただの自分勝手だ！　細かいことを考えて楽しめない自己満足作品なんかより、面白くてワクワクするエンタテインメントが売れているのは当然だろ！　そんなことのために――」
「そんなこと言える状況か、お前？」

　鼻で笑う声が聞こえた瞬間、一蹴りが頭を打つ。一瞬意識が飛んで、貧血のような苦しさと共に意識が戻ってきた。苦しみに喘ぎながらも本能的恐怖がひたすら浅上から逃げようと腕を動かしていた。

「俺がタミル語を理解できることを誰も評価してくれなかったよな。唯一英語だけがこの世の中で学ぶべき言語なんだよな。西洋の言葉以外お前らには要らないんだろ。なら、なんで自分の母語を捨てないんだよ。なあ？なあぁ！？」

　呪詛、呪詛の連なりだった。痛みと苦しみ以上に、その非人間的な呪詛の連なりが恐怖を煽り立てていた。すぐに何かしなければ殺されるという焦りが更に強まる。這いつくばりながらも周りになにか無いか探していると倒れていた死体のポケットに拳銃があるのが見えた。
　浅上を殺したくはない。だが、行動不能にすれば生き延びることは出来るはずだった。彼の死角になるように死体に被さる。腐臭がしたが気にしていられなかった。拳銃を取った瞬間、反転して浅上の太腿を狙って引き金を引いた。

「……ほう、神に逆らうとは」
「な、なんで……!?」

　銃弾は浅上に当たることもなく、その直前で見えない壁のようなものに弾かれて落ちていった。引き金を何度引こうとも全弾浅上に当たることはなかった。そして、いつの間にか、引き金を引いても何も出なくなっていた。
　浅上はそんな翠の姿を見ながら、至福の時とばかりに笑みを浮かべた。

「ところで、お前を殺すと集合意識がこの世界で霧散して、元の世界に戻れなくなるらしいな。まあつまり、お前のもとになった異世界転生物の愛読者の基底意識が削られて植物人間状態になる。死も同然だな。」
「や、やめ……」

　浅上は逸していた拳銃の銃口をゆっくりと翠の体を舐めるように向け、引き金を引こうとしていた。

「最高の復讐だと思わないか」

　そう言って引き金を引いた瞬間、乾いた銃声とともに翠の目の前に細かい金属片が降り注いだ。それも勢いは削がれていて、痛みも何もなかった。何が起きているのか良く分からなかったが、次の瞬間浅上は仰け反るようにして何かを避けていた。高速で動く影のようなものが接近していくのが翠にははっきり確認できた。

「な、何故ここに居る!?　ここら一帯の人間は全員、別の場所に送って閉鎖したはず……！」

　浅上がある程度、翠から離れると高速で動く影は遂に静止した。その姿は久しぶりに見たものであった。手には刀、つり目気味のオブシディアンブラックの瞳に茶色がかった黒髪ショートのさっぱりとしたシルエット、インファーニア・ド・ア・スキュリオーティエ・インリニアであった。翠を殺すことを目的に接近してきたはずの彼女が今は浅上を阻むように立っている。翠には何が起こっているのか理解できなかった。

"｜Cene niv mi《何言ってん》 ｜firlex lkurf《のか分から》｜erl co'st《ないけど》 ｜pelx deliu jazgasaki《八ヶ崎翠には生きていて》｜.cen niejod《もらわないと困る》."

　そういってから、インリニアは翠の方を向いた。その顔は挑むような笑みが溢れていた。絶望的な状況の中で彼女の「八ヶ崎翠は私が殺す」という信念が強く伝わってきた。

"｜Retover co《お前を殺すのは》 ｜es mi《私だ》. ｜Fe ete'd larta《他の奴に》 ｜reto co filx mi《殺されるなよ》."
"......｜inlini'asti《インリニア》"

　背を向けられていた浅上は少し苛ついたように嘆息していた。

「被造物が生意気な……少しは遊んでやるか」

【タイトル】
#230　殺して清々しただろうな

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-03-10 18:06:06（+09:00）

【公開日時】
2019-03-23 19:24:35（+09:00）

【更新日時】
2019-03-23 19:24:35（+09:00）

【文字数】
2,099文字

【本文（40行）】

「少しは遊んでやるか」

　俺――浅上慧は目の前にいる少女を知っている。インファーニア・ド・スキュリオーティエ・インリニア、葵歴前26年ヴェルガナ月8日中曜日生まれの17歳女性、テクタニアー計画五人目の解放被験者で翠に恨みを持つ｜復讐者《アヴェンジャー》。そして、こいつは翠を殺すのに失敗した。何もかも知っている。そりゃそうだ、こいつの筋書きを書いたのは俺自身だからだ。だが、一つだけ知らなかったことは俺の能力を利用して閉鎖したこの空間の中に侵入することが出来たことだった。防戦している間に急いで位相空間の閉鎖にほころびが生じていないか、インターフェースを呼び出して何十ものテストを実行する。すると、通常なら入れないはずの閉鎖にこの女が穴をこじ開けて入ったことが分かった。ここまででコンマ一秒、こいつの意志の強さが本物であることを知った瞬間であった。遊びとは言ったが、相手に不足はないようだ。

　インリニアは通常の人間ではありえないスピードで接近してきた。彼女はケートニアーであるからこそこのスピードが出せる。そして、それに対応できる俺自身もケートニアーだった。夕張にどうせならチート能力が欲しいだろ――と持ちかけられて半ば強制的に得たものだった。馬鹿馬鹿しい。ハーレムも、チートも忌み嫌っていたというのに。

"｜Veles retoo《おとなしく》 ｜ircalartonj《ぶっ殺されろ》!"

　意気揚々にインリニアは刀による連撃を加えてくる。しかし全て手のひらで弾いていた。当然、肉体で受ければまともな怪我では済まない。ウェールフープを利用して手の表面で刀を受けているに過ぎない。

"｜Ers intarmerdett《遅い》!"

　インリニアの刀は連撃のすきに叩き込むものではなく突きにいきなり変化していた。

「ん……？」

　反応が少し遅れて、お気に入りのコートに切れ込みが入ってしまっていた。残念にもほどがある。
　遊びでしか無いのに真面目にこいつに付き合ってやる必要があるのだろうか。「お前を殺すのは私だ！」だとか、自分の前でかっこつけられていたのを思い出すと何だか目の前のインリニアに無性に腹が立ってきた。だが、こいつも一つの作品である。殺して台無しにはしたくなかった。かといって、位相能力がこいつに適用できるかには不安がある。ケートニアーにはケートニアー、ウェールフープにはウェールフープと定式は決まっている。ここは確実に出来ることを実行する他ないだろうと、インリニアに向けて手をかざした。

"｜Hn《ふん》, ｜la lex xale《そんな初歩の》 ｜werlfurp iurle'dy《ウェールフープなんて》――"

　インリニアの速度には方向を指定する手は追いつけない。通常のケートニアー同士の戦闘であればほぼ無意味な行動だが、その時は違っていた。

"｜Harmie《何》!?"

　インリニアの体は高速移動していたが、その瞬間急に止まった。その手にある刀も地面に落ちる。金縛りに会ったかのように顔以外動けなくなっていた。ウェールフープの効力速度と距離を考えれば、一瞬でも体に向けられれば自分でも出来ること――それは一定時間、行動を止めることであった。
　インリニアに近づいてその美しい顔を撫でた。彼女はせめてもの反抗としてその手に噛み付こうとしていたが、頭が動かないのではそれも叶わなかった。我ながらに良い出来栄えの作品だと思っていたが、性格があまりにも歪みすぎていた。俺はそんな生き人形のようになってしまった彼女を置いて、八ヶ崎翠にとどめを刺そうと振り返って地面を見た。

「……居ないだと？」

　先程まで居た場所には八ヶ崎翠の姿は見えなかった。ケートニアーである八ヶ崎翠を行動不能にさせるために銃弾は特別加工されたもので、通常の人体の構造としてもケートニアーだから死にはしないにしろ動脈を撃っていたから、遅かれ早かれ失血で動けなくなるはずだった。落ち着け、慧、動けない人間が動いているということは動いている痕跡を探せばいい。地面に残っている血の痕跡はインリニアの方へと向かっている。ということは――

「がっ……うぁ……っ！」

　脇腹に激痛が走る。下を見ると後ろから刺されたのか、刀が腹を貫通していた。太陽に照らされた刀は、鮮血に濡れて芸術品のように光り輝いていた。その位置は見事にモーニ体を貫通していた。ケートニアーがウェールフープを行うのに必要なモーニ体を俺は手術で一つ埋め込んだだけだった。ケートニアーとしての自然治癒能力もこれで終わり、大動脈まで裂いたであろうこの一撃で俺は自分の最期を悟った。
　インリニアの顔はしてやったという黒い笑いに満ちていた。倒れると共に刃は俺の体から抜ける。血が道に広がっていくのを見ていると何だか面白くなってきて、笑えてきた。俺はどうしても八ヶ崎翠の顔が見たかった。人々を救って、馬鹿馬鹿しい事を言う悪役を殺して、さぞかし達成感のある顔をしていることだろう。その輝かしい表情を見て、俺は死のうと思って体を起こして八ヶ崎翠の方へと向けた。

　八ヶ崎翠は泣いていた。これまで自分に向けられたことのない後悔の念を表情に表しながら、耐えきれず泣いているらしかった。俺にはこの主人公が、いくらでも人を殺せるような主人公が何故泣いているのか、理解できなかった。

【タイトル】
#231　あ～あ、殺しちゃった

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-03-10 19:09:07（+09:00）

【公開日時】
2019-03-24 19:52:53（+09:00）

【更新日時】
2019-03-24 19:52:53（+09:00）

【文字数】
2,056文字

【本文（39行）】

　翠はインリニアの刀を取る以外に取れる方法がなかった。シャリヤに会える自分の未来と浅上に殺されることを天秤にかければ、前者のほうが大切だった。だが、だからといって自分が一番の恩人を刃に掛けるのが平気だったという訳ではなかった。立っていられなかったのは痛みのせいでは無く、こうする以外に別の方法が無かったという無念さからだった。涙が止めどなく落ちてゆく、目の前が見えないほどに目が潤んでいた。

「殺したくなかったのに、今まで助けてくれていたと思っていたのに……なんで……！」

　涙に邪魔されて言葉が詰まる上に絞り出すようにしか声が出ない。倒れている浅上はそんな翠を見ながら狂ったように笑みを浮かべていた。それを見ているとどうしても胸が苦しくなった。

「お前は……うっ……筋書き通りに動いてくれた。最初から……最後までな……」
「筋……書き……？」

　浅上は残念そうな、それでも翠が見てきた中で一番穏やかな顔で頷いた。

「俺自身、俺が正しいとは……思っていなかった。だが……力を持ってしまえば……それはせざるを得ない。心の奥底では……誰かにこうやって止めて欲しいと……思っていたんだろうな。こうやって死ぬのが……浅上慧というろくでなしにとって……一番だったんだよ」
「そんなことは……！」
「俺の負けだよ。人は言語に目を向けられない。金を得られるなら、言語を無視し、滅ぼし、侵略し、破壊し、押し付け、なかったことにする。それが人間の本性だった。それに抗おうとした俺の行動は単なるワガママに過ぎなかった。お前らの勝ちだ。後は好きにしろ」

　浅上は体から力を抜いて背後に溜まる血の海に身を置いた。それ以上なにかを言うこと無く静かに居たが、まだ胸が上下しているあたり息はしている。まだ彼は生きているのだろうと感じた。翠には言わずにはいられないことがある。涙を拭いて、浅上と向き合った。浅上はそんな翠を呆れたような顔で見上げていた。

「確かに、俺の記憶は偽りだった。その過去の記憶でインド先輩を尊敬して、教えてもらったことを実用して色々なものを得てきた。それが偽りの植え付けられた記憶だったとしても、今でもインド先輩のことは尊敬しています」
「嘘を……付くな……失望しただろ。……てか、失望しろ」
「むしろ、過去のことが嘘であったと分かったからこそ。純粋に人間としてあなたを愛せるようになったんです。信じて下さい」

　浅上はその言葉を聞いて苦しそうな顔をしていた。そこまでして、悪役として死にたかったのだろうか。翠には分からない。分からないが、恩人にそんな死に方をしてほしくないと強く感じていた。

「俺を作ってくれて、ありがとうございました。俺は……何だかんだ言って幸せ者だったんです。ファイクレオネであれ、地球であれ帰るところが無かったのにシャリヤたちが受け入れてくれたからこそ、帰るべき場所ができたんです。先輩がやってきたことを恨むつもりはありません」
「……殺そうと……しても、か？」
「恨みません。先輩がそうしようとしたのはしょうがなかったから」

　浅上の目が少し開いた。ほんの少しであったが、それは驚きを示していた。辛そうに息を荒くしながら、彼は翠を真っ直ぐと見つめる。何かを言おうと力を振り絞って声を出そうとしていた。翠はそれが最期の言葉になるだろうと覚悟していた。

「お前は……八ヶ崎翠、一人の……人間だ。人間として……言葉を知っている……それだけで……俺は十分……だ……」

　全身から力が抜ける。言い終わると完全に浅上は沈黙してしまった。その瞬間に翠はどうしたら良いのか分からなくなった。これまでで一番の恩人が目の前で死んだ。そして、それを殺したのは自分であるという事実が言葉で言い表せない激情を引き起こした。大波のように押し寄せてくる感情の波を表出できるものは涙以外には無かった。インリニアに見られていたとしても関係なかった。シャリヤが隣りにいたとしても大泣きしているだろう。泣き続けることしか出来なかった。息が上がって泣き疲れると自分がこれからどうすれば良いのか分からなくなってまた泣き始めるのを繰り返していた。
　日が暮れてくると涙腺が枯れたのかもう涙が出なくなってしまっていた。そんなときに背後に誰かが近づいているのに気づいた。近づいてきているのだから、インリニアではない。この場は閉鎖しているとインド先輩は言っていたから、PMCF軍などでも無いだろう。誰だろうと振り向くと全く場違いな表情の青年がそこに立っていた。すらっとした体型で、毛先がぼさっとしたようなミディアムヘア、顔立ちは弱そうだがその表情は見下すように冷笑を浮かべていた。

「あ～あ、殺しちゃった」

　翠は日本語を話す見知らぬ青年の存在に奇妙なものを感じていた。一回もその顔を見たことがなく、一回もその声を聞いたことがないというのに何か懐かしいものを感じていた。本能的な安心感に理性的に恐怖を感じた。何故、会ったこともない人間に安心するのか。答えが分からない問題で青年への恐れが強まっていっていた。

【タイトル】
#232　夕張悠里と選択肢

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-03-12 14:43:36（+09:00）

【公開日時】
2019-03-25 21:18:34（+09:00）

【更新日時】
2019-03-28 13:12:09（+09:00）

【文字数】
2,048文字

【本文（59行）】

　青年は翠に近づきながら、通り際にインリニアに手を翳す。すると、金縛りのように動かなかったその体が直ぐに動くようになっていた。インリニアは自分の体に異常がないかきょろきょろと見回していたが、異常がないと気づくと刀を青年に向けた。
　インリニアだけではない。翠も彼に一つの違和感を抱いていた。その顔も、声も、名前も記憶に無いのに初めて会ったとは思えない感触。それに浅上以外の日本人がここに居るという事実が更に状況を混乱させていた。

「お前は……誰だ……？」

　青年はインリニアを無視して、翠の目の前にまで来ると地べたに座っている翠を興味深そうな目で舐めるように見た。

「アレス・レヴィア・ユーリアフィスとか、ユーバリ＝ハフルテュとか、服部とか、まあ、名前に意味はないよね。君に一番分かりやすい名前は夕張悠里だね。」
「ゆ、夕張……」

　夕張と言えば浅上が話していた八ヶ崎翔太に邪魔されているという人間だった。それがなんで今になって自分の目の前に現れたのか全くもって謎であった。夕張の背ではインリニアが無視されているのに顔をしかめながら、刀は構えたままこちらの様子を見ていた。

「お前は何なんだ。インド先輩と……八ヶ崎翔太と何の関係があるんだ……？」
「インド先輩。ああ、浅上のことか。彼に能力をあげたのは僕だよ」
「そそのかしたのか……多くの人を殺して、苦しめる結果になるというのに？」

　夕張は責めるような翠の言葉を聞いて笑っていた。まるで漫才か何かを見ているかのような大笑いがしばらく続いて、息を整えた彼は皮肉じみた表情を翠に向けた。

「自己紹介は四回目だけど、本当に君たちは同じことしか訊かないんだね。殺すとか殺さないとか、苦しめるとか苦しめないとか。僕がこういうことをしているのは綺麗な世界を作るためだっていうのに」
「……どういうことだ？」
「間違った世界の結果を変えるにはアフの子孫が必要で、アフの子孫から英雄が生まれる必要があった。一番最初に八ヶ崎和葉を利用して準備をしようとした。一つのこだわりだが、集めたラーデミンのコアを利用して、後の主人公のためにヒロインを作ってやった。八ヶ崎翔太、八ヶ崎燐、そして四人目の主人公が八ヶ崎翠、君だよ。君の元になった素体、八ヶ崎｜翠《みどり》は僕が八ヶ崎翔太の家系から誘拐した。彼の力を継承するものは、あの家柄にしか居ないからね」

　聞いてもよく分からない話に苛立ちは覚えなかった。何故なら、目の前でリパライン語で話されて来た翠にとっては慣れていることであったからであった。良く分からないが、目の前にいる夕張悠里という青年が翠と同じような境遇に突き当たる人間を量産しているらしい。

「それで何がしたいんだ。俺は世界を変えられなかったから、用済みってわけか？」
「そんなことはしないさ、今までの主人公たちも失敗作で用済みになったからって殺してはないよ」
「じゃあ、何なんだ？」

　夕張はズボンのポケットを弄って、何かを翠の方へと投げた。表は銀色、裏は透明のフィルムで包装された飴玉のようなものが二つ連なっていた。それぞれの色は赤と青で何だか健康には悪そうに感じた。毒を飲んで死ねということなのだろうか？

「これは……？」
「君に行くべき場所の選択肢を二つあげよう。青い方を舐めれば、君は僕のところに来れる。そしたら、僕と一緒にこの世界を変えよう。赤い方を舐めれば、君は地球に行ける。そしたら、君は見知った国で人生をやり直すことが出来る」
「シャリヤたちをおいてか？」

　夕張は翠のその言葉を聞いて、鼻で笑ってみせた。

「そういうところは君の望むように出来る。君が誰と居ようが僕には関係ないからね。連れていきたい人を念じれば共に行けるさ」
「……適当だな、ここまでリアルな異世界に居たのにいきなりファンタジー過ぎる。そんなの信じられない」

　飴玉を投げた夕張はことが終わったとばかりに翠から目を逸らした。

「まあ、信じるか信じないかは君の自由だよ。君を殺したいのだったら、この場で一瞬で殺せる。僕の能力は浅上とかとは比にならないんだよ」

　夕張は翠に背を向け、インリニアには目もくれず、ゆっくり歩き始めた。彼が何をやりたかったのか、翠には何も分からなかった。何故、翠に協力を要求しているのか。何故、翠を地球に戻れるようにも選択肢を残すのか。自分には何の力があるのか。明かされていない事実はいくらでもある。だが、彼は止まってくれそうには無かった。
　ただ、一つだけ聞きたいことがあった。

「夕張……悠里……！」

　足が止まる。

「お前は一体何が目的なんだ」

　静寂に包まれる。夕張は立ち止まったまま微動だにしなかった。

「……｜綺麗《クリーン》な物語で、｜綺麗《クリーン》な英雄を作り、｜綺麗《クリーン》な世界を作ることだよ。四人目の主人公くん」

　彼は振り返りはしなかった。だが、彼のその声色で全てが理解できた気がした。自分は浅上の筋書きの上で操られていた。だが、それ以上に浅上でさえ夕張悠里の手のひらで操られていたということを、遅かれ早かれその事実にいずれ向き合わなければならなくなるということを。

【タイトル】
#233　単なる終わりではない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-04-07 16:19:42（+09:00）

【公開日時】
2019-06-18 20:01:24（+09:00）

【更新日時】
2019-06-24 01:16:49（+09:00）

【文字数】
2,000文字

【本文（55行）】

"｜Jei《……》, ｜molkkaversti《勝者さんよ》, ｜harmie'i co's《これから》 ｜es no ler《どうするんだ》."

　ショートのさっぱりした髪、オブシディアンブラックの目、スレンダーな体つきにはスポーツマン的なものを感じる。そんな彼女――インファーニア・ド・ア・スキュリオーティエ・インリニアは心配半分、苛つき半分の表情でこちらを見つめていた。忌々しいといえば、忌々しい、そんな言葉だった。
　外から見れば大怪我をしながらも何かに突き動かされたように足を動かして、このPMCFの市街地を歩き回る。両手には夕張が投げた二つの飴玉を握りながら歩く俺をインリニアは邪魔者が居なくなったからといって後ろから刺すこともなく静かに付いてきていた。答えようのない問いに嘆息しながら、インリニアには妙な絆のようなものを感じていた。
　こんな感情のままで異世界語がすらすらと口から出てくるわけがない。そう思っていたが、相槌程度の言葉は脳髄の方から自然に出てくる。周りにはインリニアしか居ないのに、寂しさを感じることは無かった。シャリヤがここに居なくても、彼女が教えてくれた言葉はいつまでも自分についてきてくれる。

"｜Lecu miss《とりあえず》 ｜tydiest《行こう》."

　何処を歩いても人影は見えなかった。議場の中、ショッピングセンターらしき場所、屋台の一つにも人の気配を感じることが出来ない。そんな状況に逆に恐怖心を感じていた。インド先輩はこの場を閉鎖したというようなことを言っていた。それならシャリヤたちには会えないのかもしれない。疲れて壁に寄っかかってしまう。手元の飴玉を見つめていると横から人差し指が伸びてくる。

"｜Harmy co《なんで君は》 ｜icve《彼から》 ｜trekcafme《……を貰って》 ｜si ler《たんだ》?"

　インリニアは頭の上に疑問符を浮かべたような顔をして言う。"｜trekcafme《トレクサフメ》"は恐らく指さしている飴玉のことを指しているのだろう。

"...... ｜mi firlex niv《本当は分か》 ｜fal cirla《らないんだ》."
"｜Hame firlex niv《分からないって》......?"

　インリニアは微妙そうな顔をしていた。実際のところ、自分もこの飴を舐めるべきなのか迷っていた。このまま、市街地をさまよっていてもシャリヤに会えないと直感的に感じていた。夕張の言葉が正しいのであれば青い方は彼の元へ、赤い方は地球に行くことになる。どっちを飲んでもシャリヤと離れ離れにになることはないとも言われた。だけど彼女は他の誰とも引き離されて、俺と生きていくことを望むのだろうか。
　そもそも、奴が毒を仕込んでいる可能性が無いとは言い切れない。

"｜Mal, shrlo《それじゃあ》｜icve selsta《……飴を》 ｜trekcafme《私にくれよ》 ｜mi'l ja《はい》."
"｜Knloanerl《食べ物ならそこら》 ｜mol fal fgirss《へんにあるだろ》!"
"｜Knloan tvarlonj《……を食べろ》. ｜Co lkurf la lex《って言うのか》?"

　中途半端に言葉が理解できるというのもとてももどかしい。インリニアは更に手を伸ばして青色の飴玉を掠め取っていった。

「おい！やめろって」
"｜Mi《私は》 nio ｜pan co《あなたを許す》 fai ｜fqa ja《これはい》~"

　そういった瞬間、包みを切って飴玉を取り出す。日光に照らされて宝玉のように光を拡散させる。そんな飴玉に二人で見惚れていたが、瞬間的に自分のやるべきことを思い出す。インリニアの手にある飴玉を取り返そうと手を伸ばす。瞬間的に彼女も身を引いた瞬間に手が触れ合って、飴玉は宙に浮いた。

"｜Ne《ナ》 ｜Meinechais《マイナシェ》!"

　驚きに怯んでいる内にインリニアはジャンプして、高く飛んだ飴玉を口に含む。着地すると勝ち誇ったような表情をこちらに見せた。

"｜Jei《……》! ｜Co xel《見た》?"
「見た、じゃないんだよ!?」

　インリニアの横暴さについていけず、口からは日本語しか出てこなくなってしまっていた。意味のわからない言葉を浴びせられた彼女はきょとんとして困惑していた。そんなことをしている内にインリニアの周りが光り始めていた。やっと彼女は重大さを理解したのか、自分の体をきょろきょろ見回し始めた。

"｜Flaccamosti《……なの》!? ｜Harmie《何が》 voles ｜ja《はい》?"
「クソッ！　どうすればいい!?」

　インリニアの体を包む光は徐々にその輪郭をぼやけさせていた。夕張は連れていきたい人を念じれば共に行けると言っていた。その言葉を率直に受け取るならばインリニアに俺のことを想起させればいい。
　だったら――

"｜Inlini'asti《インリニア》! ｜Selene co《お前は誰を》 ｜reto harmae《殺したいんだ》!?"
"｜Jopp《……》......? ｜Harmie co《君は……》 ｜lkurf infaynn《何を言って》――"
"｜Ers mi《俺だろ》!!!"

　肩を掴んで叫ぶ。インリニアを揺さぶると彼女は気味悪そうにこちらを見てきた。俺は頭の片隅にシャリヤを想起していた。インリニアを包み込む光は俺の方にも移ってきた。ちりちりと焼け付くような奇妙な音が聞こえ、自分の体とそれ以外との輪郭がぼやけていく。恐怖は感じなかった。その輪郭がぼやけると共に再構成されていくのが直感的に感じられたからだ。
　そして、その感触とともに全ての感覚が遮断され、俺は気絶した。


【タイトル】
#234　知るために

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-06-24 01:29:21（+09:00）

【公開日時】
2019-08-01 20:05:22（+09:00）

【更新日時】
2019-08-01 20:05:22（+09:00）

【文字数】
2,024文字

【本文（60行）】

　全身が鉛のように重い。目も開けられず目蓋がまるで張り付いたかのように思える。香ってくるのはほんのりとした甘い香り、息苦しいが心地よい柔らかさにも思える。
　何故意識を取り戻したのだろうか？　いや、意識がなければこの質の経験を感受することは出来なかったのだろうか？
　自問自答が始まる。だが、そんな内省も体中に覆いかぶさっていた比重が失われて、目蓋から差し込む光で中断させられる。

"｜No《ノ》 ｜faidoiné《フェドゥワーヌ》 ｜tait《テ》 ｜faileis《フェライ》! ｜Pafei《パファイ》 ｜pous《プ》 ｜fain《フェン》 ｜pafei《パファイ》!"

　意味のわからない言葉に答えることは出来ない。喉の奥に力を入れることが出来ない。重い鉛が全身に注入されたかのように細部までが重かった。動けないままに何者かに体に触れられているのが分かる。撫でる手が頬を擦れて、目の方へ――

"｜Pen xelerl《起きろ》 ｜dea《……》, ｜moviersti《……よ》!"
「あい、痛てててて、おい、止めてくれって！」

　あまりの痛みに相手を掴んで押しのけようとしてしまった。目蓋を目から引き剥がさんばかりの横暴に完全に頭がすっきりした。
　目の前に居たのは忘れることもない因縁の少女、インファーニア・ド・ア・スキュリオーティエ・インリニアであった。トレードマークの黒い短髪はやけに涼し気な印象を与える。オブシディアンブラックの目は奇妙そうにこちらを見つめていた。

"｜Edixa co pen xelerl《起きたかい》?"
"｜Ja《まあな》, ｜pa《でも》 ｜edixa ete'd《他のやり方が》 ｜esel mol ja《あっただろ》?"

　インリニアは我知らずという表情で下手な鼻歌を歌っていた。ねぼすけを起こすのに目蓋を剥がそうとする人間が一体何処の世界に居るというのか？　この異世界ファイクレオネでもそんな人間は見たことがない。まるでシャリヤとは正反対である。はっきり言って可愛げがない。
　シャリヤが脳内に浮かび上がるとともに一つ重要なことを思い出した。

「そうだ、シャリヤ……！ ｜Inlini'asti《インリニア》, ｜xalija mol fqa《シャリヤはこっちに居るのか》?"
"｜Ar《あぁ》, ｜ci mol《彼女なら》...... ｜fgir《あっちに》."

　インリニアが指す方向にシャリヤは横になりながら、きょとんとした表情でこちらを見つめていた。まるでこちらが目覚めたのと同時に目覚めたかのようにシャリヤは俺を見ながら呆けていた。
　そんな彼女の元へと自分の体は無意識に動いていった。抱きしめると共に彼女が共に居ることを大いに喜んだ。

"｜Co es vynut《大丈夫か》, ｜xalijasti《シャリヤ》?"
"｜Ar《あー》, ｜ja《うん》 ｜pa《でも》......"

　でも？
　彼女は俺たちの周りを見回しながら、段々と不安な表情を強めて、そして言った。

"｜Fqa es《ここは》 ｜harmue《何処なの》?"

　その言葉につられて初めて身の回りの風景を確認した。整備されていないような森、木に蔓が引っかかっていて道という道は獣道のようなものしか無かった。俺も驚くような仕草をしたからか、シャリヤの心配そうな表情は更に深まっていった。
　インリニアはため息を付きながら、首を振った。

"｜Liaxe als《誰も知ら》 ｜miss qune《ないって》 ｜niv《わけだ》."
"｜Mal《じゃあ》, ｜co qune《あなたは知っている》 ｜ja ti《……》?"
"｜Niv《いや》."
"｜Edixa co《人のこと》 ｜lkurf fai《言えない》 ｜harmie《じゃない》!?"

　シャリヤのつっこむところなんて始めて見た気がする。彼女は俺に見られていることに気付くと顔をほんのり赤くして、顔を背けてしまった。
　それはともかく夕張が言ったとおり、あの飴は《《夕張の居るところ》》に連れて行ってくれるものだったらしい。もしこれが、本当なのであればこの陸続きに夕張が何処かに居るということになる。

　彼の言葉には不可解な物が多い。ラーデミンのコア、主人公とヒロインの用意、アフの子孫、八ヶ崎翔太、物語・英雄・世界の創造、そして俺自身が四人目の主人公だという言明。そのうちのどれもはっきりと分かったものは存在しない。夕張悠里自身からしっかりとした話を聞く必要がある。そうして、インド先輩の仇を取るべき人物なのかをはっきりと見極めたかった。

"｜Mal《それで》, ｜harmie miss《私達はここで》 ｜fergen'artz fal fqa《……》?"
"｜fergen'artz《フェーゲンアーッツ》?"
"｜La lex es《それは》 ｜tisodo《なりたいと》 ｜elx selene iso《思うことよ》."

　インリニアの言った良く分からない言葉をシャリヤが即座に説明してくれる。さすが長年付き合ったパートナー、分からない箇所が発生していることを瞬時に読み取って分かりやすくパラフレーズしてくれるのはお手の物である。長年といってもまだ一ヶ月ちょっとだけど。
　"｜fergen'artz《フェーゲンアーッツ》"というのはおそらく「～を目指す」というような意味の動詞なのだろう。つまり、彼女が訊いているのは自分たちのこれからの方針なのだろう。

"｜Lecu fqa'd《この森から》 ｜cyfoi ler tydiest《何処かへ》 ｜fhasfa'l《出よう》."

　開けたところに出れば、人や街も見つけやすくなるだろう。そのためにはまずこの森を脱出しなければならない。夕張を探すにもまずは自分たちが何処に居て、どういう状況なのかを理解せねばなるまい。
　シャリヤもインリニアも異論は無いようで、無言で頷いてくれた。二人の肯定を確認して、俺は乾燥した地面から立ち上がった。

【タイトル】
#235　Est ne ouné nuleit

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-07-30 00:35:25（+09:00）

【公開日時】
2019-08-02 20:06:29（+09:00）

【更新日時】
2019-08-02 20:06:29（+09:00）

【文字数】
2,131文字

【本文（56行）】

　目の前でふらふらと銀髪が振れる。シャリヤのご機嫌そうな鼻歌が聞こえる。彼女のこういう姿はあまり見たことがない。こういった森に来たことがあまり無いのかもしれない。
　ただ、鼻歌の曲はユエスレオネの国歌«｜Ispiener《イスピェネー》｜medarneust《メダーネウスト》 ｜shrlo《シュロ》 ｜da《ダ》 ｜enomionas《エノミョナス》!»だった。神秘的で緑豊かな森の中に人々を糾合させてきたメロディーが流れては消えていった。何となくミスマッチな気もするが、シャリヤの可愛さはそれを補って余りあるというものだ。

"｜Ej《なあ》, ｜ny flerrervircies《……》 ｜niv《ない》 ｜la《……》 ｜snirorstan《その歌う》. ｜Mi nili《私はそれを》 ｜la lex《……》."

　軽い抗議のような声、短髪の黒い頭が揺れる。インリニアだ。その声を聞いて、シャリヤは少々むっとした表情をして彼女を見る。

"｜Lirs《……》, ｜mi nili co《私があなたを……》. ｜Harmie mi《なんで私が》 ｜miscaon celdin《私の好きな人を……》 ｜larta zelx jol《する人と協力しなきゃ》 ｜tvarl mi'd lirfer《いけないの》?"
"｜Tvarlosti《……することだ》? ｜Hah《はっ》, ｜co letix《君は……を》 ｜myloneffe《持ってるよ》!"
"｜Agesquik niv《……ない》!"

　二人の少女は睨み合いながらも歩みを止めることは無かった。
　インリニアのほうが根負けしてため息を付いて、首を横に振った。シャリヤも意味が無いことを悟ったのか俯いてしまう。彼女がインリニアのことを気に入らない気持ちも分からなくはなかった。だが、そんなことを理由にインリニアを追い出すのも問題外だろう。一応敵であれ、ここまでして自分に執着する人間を放って置けるほど自分の人間性は腐っていない。
　しかも、そんなことをしても夕張の居るこの別の世界で生きていけるとは限らない。頭数が多いほうが安心できるのは当然だ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》."

　シャリヤは名前を呼ばれると木漏れ日に銀髪を輝かせながら、こちらに振り向く。

"｜Deliu miss《仲間割れ》 ｜miscaon elm《している》 ｜niv fal no《場合じゃない》, ｜ja《だろ》? ｜Deliu fal panqa《俺たちは》, ｜cyfoistan ler《まずこの森》 ｜miss tydiest etala'l《から出て》 ｜mal melfert fhasfa《誰か探さなきゃ》."
"｜Ja《ええ》, ｜mi firlex《分かってる》......"
"｜Lecu ekce《少し》 ｜miscaon celdin《協力してくれ》 ｜miss《ないか》? ｜Selene mi《知っている人と》 ｜tydiest mi'st《先に進み》 ｜quneer'tj《たいんだ》."

　シャリヤは静かに頷く。そんな様子を見てインリニアはバツが悪そうに頭をかいていた。自分がうまく話せないだけあって色々と伝え漏らしている部分はあるだろうが、この状況ではしかたがなかった。

　そんなこんなで森を歩きまわって大分経ったはずだが、一行はまったくもって開いた場所に出られなかった。シャリヤはともかく、インリニアにさえ疲れの色が見え始めていた。

"｜N《ん》? ｜Ers rypis《……か》?"

　オブシディアンブラックの瞳が怪訝そうに行く先の脇の茂み見つめている。何か動物でも居るのだろうとあまり気にしていなかったが、次の瞬間その予想は裏切られることになった。
　蹄を付けた馬、その鞍の上には背中に矢筒を付け、淡い色合いの鎧を付けた武将のような出で立ちでその風貌はシャリヤと同じ銀髪蒼目の人間が乗っていた。彼女は一本結びの銀髪を揺らしながら、こちらを観察しているようだった。彼女を先頭に同じように鎧と矢筒で装備したような者たちが後に続いていた。
　良く考えればファンタジー過ぎる光景に、それでも俺たちは皆圧倒される他無かった。それでもシャリヤは勇気を出したようで俺やインリニアよりも一歩前に、彼らに近づいた。

"｜Celdin plax《助けてください》!"

　しかし、馬上の武士っぽい人間たちはシャリヤの言葉にただ首を傾げることしかできなかった。

"｜Paifaiais《ペフェーエ》 ｜fammiai《ファミエ》 ｜an《アン》? ｜Jais《ジェ》 ｜sail《セーユ》 ｜ĵouin《ウィン》?"
"｜Le《ル》 ｜çhanths《シャン》, ｜est《ウ》 ｜ne《ヌ》 ｜ouné《ウン》 ｜nuleit《ヌライ》?"
"｜Mait《メ》, ｜dais《デ》 ｜pelè《パール》 ｜qoiné《クワン》!"

　三人目に答えた武士っぽい男は矢筒から矢を取り出してこちらに向けてつがえていた。何を言っているのか分からないが相手側に何か勘違いされているような気がしていた。なぜなら彼らもまた困惑した様子でこちらを見ていたからであった。
　シャリヤも、インリニアも圧倒されたまま一言も喋ることが出来ないという様子だった。武士たちもこいつらをどうすれば良いのかと悩んだまま仲間内でも話さなくなってしまった。完全な膠着状態に陥った瞬間、小さな風切り音が幾つも聞こえた。

"｜Ggatt《ぐあっ》!!"

　瞬間、馬上の男たちの胸から生えたかのように幾つもの矢が刺さる。そのまま、どうっと大きな音を立てて数人の男たちが馬から落ちた。矢は馬にも刺さったようで、別の数人は暴れる馬から振り落とされて再起不能になっている者も居る。
　そんな状態で周りの草むらから飛び出してきたのはならず者集団のような身なりの者たちだった。どうやらこいつらが奇襲をしたらしい。

"｜Doukaché《ドゥカーシュ》 ｜an《アン》! ｜Raidersé《レデールス》 ｜feaché《フェアシュ》 ｜desnoitiaile《デヌワティエーレ》 ｜false《フォーサ》!"
"｜Pas《しかし？》......!"
"｜Faileis《フェライ》 ｜ne《ヌ》 ｜coinéaile《スワネーレ》! ｜Fain《フェン》!"

　一瞬だけ聞こえたリパライン語のような発音、その男の反駁に対して答えたのは先程この行軍の先頭にして現れた銀髪蒼目の一本結びの女性であった。彼女は衝撃で動けなくなっている翠たちを守るように短刀を構えるならず者たちの前へと馬を駆った。

【タイトル】
#236　信用と信頼

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-07-30 16:02:32（+09:00）

【公開日時】
2019-08-03 20:12:00（+09:00）

【更新日時】
2019-08-03 20:12:00（+09:00）

【文字数】
2,148文字

【本文（46行）】

"｜Meinechaché《マイナシャーシュ》 ｜ne《ヌ》! ｜Ailyriaché《エリュリアーシュ》!"

　一本結びの少女は何処から取り出したのか分からない槍を片手に馬を駆り、手当り次第に近づいてくる暴漢たちをなぎ倒す。馬の図体や槍にあたった暴漢たちは為す術もなく周りの草むらに投げ飛ばされたり、木の幹にぶつかって地面にのびていた。その周りの取り巻きたちも弓なり、槍を片手に襲ってくる男たちに対処していた。斬り付け、なぎ倒し、踏み付け、双方とも見るに堪えない暴力だった。

　シャリヤもインリニアも目の前で一体何が起こっているのか理解できていない様子だった。武士のような出で立ちの彼らからしてみれば、翠たちが囮となって暴漢たちに急襲させたという見方も成り立つだろう。彼らが暴漢たちを倒し終えたら、次の暴力の矛先が向くのは自分たちなのではないか。それなら今すぐにでも逃げたほうが良いんじゃないんだろうか。
　そんな心配をよそに女子二人は半ば敬意と共に見つめるように目の前で戦う一本結びの少女と付き従う男たちのことを見ていた。俺はインリニアにそっと近づき彼らに聞こえないような小声で耳打ちした。

"｜Inlini'asti《インリニア》, ｜lecu fqa'd《この人達》 ｜lartass ler《に殺される》 ｜tydiest pesta《前に逃げ》 ｜retoil miss《よう》."
"｜Retoilesti《殺される》? ｜Harmie ciss《彼女らが》 ｜reto miss《なんで私達をわけも》 ｜filx kante《なく殺すんだ》?"
"｜Mi tisod ny la lex.《俺たちの》 ｜Niss nix《ことを》 ｜firlexo miss gelx《誤解してるかも》 ｜deliu tydiest fal no《しれないからだ》!"

　インリニアは怪訝そうにこちらを見てくる。まるでそんなことも分からないのかと言いたげの様子で。

"｜Ci m'es niv《彼女は私達に》 ｜zirkrjelen mels miss《………ない》, ｜vatimel es《しかも……》 ｜xenlart dea《……だ》."
"｜Mer《えっと》...... ｜cene niv ekce《君の言ってる》 ｜firlex ftless zu《言葉が少しわから》 ｜co'd lkurferl letix《ないんだよな》. "
"｜Fhur《はぁ》...... moviersti......"

　インリニアは呆れて物が言えないという様子で顔を背けた。何か吐き捨てるように言われた気がするが、気にしない。言葉が分からないというのはこういうところでは便利だ。疑いのない理由は分からなかったが。
　シャリヤは俺とインリニアが話していた間、ずっと戦いの様子を眺めていた。何かを思い出すように浅い息が早くなっていく。そのまま何処かへ行ってしまうような気がして俺は彼女の肩を掴んで自分の方に引き寄せる。柔らかい肌の感触と彼女の暖かさが感じられた。彼女ははっとした様子でこちらを見上げてくる。

"｜C, cenesti《せ、翠》?"
"｜Harmie co xel《何を見てるんだ》?"
"｜Mer《えっと》, ｜mi at snietijon《私も難しくそれを》 ｜tvarcar la lex《信じてるんだけれど》...... ｜Zu《つまり》, ｜jol ciss reto《彼女たちは私達を》 ｜miss lyme《殺さないでしょう》."
"｜Hm《ふむ》, ｜firlex《なるほど》......"

　インリニアのみならず、シャリヤも彼らのことを信用していた。ファイクレオネの文化圏に特有の何かなのだろうか、考えていても答えは出ないだろうがシャリヤが言っていた「信じがたさ」の言及にはどこか引っ掛かるところがあった。
　そんなことを考えている内に戦闘はいつの間にか終わっていた。周りには打ちのめされた暴漢たちが倒れていた。一本結びの少女とその取り巻きのような男たちは馬から降りて馬を近くの木に留めると俺達の方を見ながら何やら話し始めた。

"｜Mait《メ》, ｜Andrai《アンドレ》 ｜fammioi《ファミワ》 ｜nèhais《ニェ》 ｜qaile《ケレ》 ｜jais《ジェ》 ｜an《アン》?"
"｜Noues《ヌウ》 ｜ouneit《ウナイ》, ｜fainsé《フェンス》 ｜tufait《トゥフェ》 ｜laiechè《レエシュ》 ｜leimeius《ライマイウ》 ｜faimmaut《フェモー》."
"｜Filaichès《分かりました?》."

　男たちと少女の協議の内容は最後の言葉だけを聞き取ることが出来た。その「フィレシュ」の音は"｜firlex《理解する》"に似ている。だが、彼らが話している言葉はリパライン語とは全く別の言語のように聞こえていた。他人の空似ならぬ、他言語の空似なのだろう。だが、翠の理解もあながち間違っていないようで彼らは自分たちに敵対する様子を見せなかった。
　男たちのうちの一人は言葉が通じないなりに伝えようとしてくれているのか、こちらと馬とを指差して説明しようとしていた。馬を駆る取り巻きの後ろに乗らせてくれるらしい。

　しかし、その時彼女の背後の茂みの暗がりに一閃の光が見えた。何者かが、矢筒から矢を取り出して彼女に向けて番えようとしていたのが見える。暴漢のうちの一人が残っていたのだろう。それに誰も気づく様子はない。見ている眼の前で悪辣な笑みを浮かべながら、弓を番えようとする暴漢を俺は見逃すことが出来なかった。
　瞬時にシャリヤの足元にあった石を拾い上げ、振りかぶる。コントロールに自信があるわけでもない。ただ、善意のみが先走っていた。せっかく自分たちを森の外へ導いてくれるかもしれない人たちに出会ったのに一人でも失うだなんてありえない。
　一本結びの少女とその取り巻きたちの表情は豹変した。彼らにしてみれば確かにいきなり自分たちに石を投げつけようとしているようにしか見えない。
　だが――

"｜Agh《ぐぁっ》!"

　石は暴漢の眉間にクリーンヒットした。素っ頓狂な声を上げて、後ろに倒れる男を取り巻きたちは見逃さなかった。すぐに槍でとどめを刺しに行く。
　その瞬間を見たくなかった俺は顔を背けた。人間らしからぬ音が茂みの方から聞こえた後に森は静寂に包まれた。

【タイトル】
#237　スキュリオーティエ教典

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-08-01 00:58:31（+09:00）

【公開日時】
2019-08-04 20:05:47（+09:00）

【更新日時】
2019-08-04 20:05:47（+09:00）

【文字数】
2,107文字

【本文（53行）】

　彼らは自身の仲間を弔う暇もなかったようですぐに俺たちを馬に乗せ静寂な森の中を移動していた。何処に連れられるのかは分からないが、何の根拠もなく悪い扱いはされないだろうと思っていた。
　周りにいた一本結びの少女の取り巻きたちはお互いに顔を見合わせて感心した様子で俺たちのことをちらちら見ていた。もう誰一人も俺たちを疑う気配はない。先頭に立つ者の命を守っただけあって、言葉は通じなくても強い信頼を得られたようだ。一本結びの少女は好奇心に溢れた表情でこちらに馬を寄せて近づいてきた。

"｜Achais《アシェ》 ｜no《ノ》 ｜bailé《ベール》 ｜naut《ノー》. ｜Aifais《エフェ》 ｜pelè《パール》 ｜naile《ネレ》?"

　木漏れ日に輝く美しい銀色の髪、ブルーサファイアのような蒼い瞳、凛々しい顔立ちに見惚れてしまう。答えられずにいる内にインリニアが俺にすっこんでろとばかりに手を振ると同時に遮るように前に出てきた。

"｜Faileis《フェライ》 ｜Cain《セン》 ｜de《ド》 ｜Éhazgadzaki《ヤツガザキ》. ｜Mait《メ》, ｜faileis《フェライ》 ｜Chaliéha《シャリヤ》 ｜de《ド》 ｜Alaisé《アレース》. ｜Failais《フェレ》...... ｜Inlinia《インリニア》 ｜de《ド》 ｜Skuélavainia《スクーラヴェニア》."
"｜Filaichès《なるほど?》 ｜pas《でも?》, ｜aifair《エフェール》 ｜èinyoi《イニュワ》 ｜failaisè《フェレス》 ｜ne《ヌ》 ｜lef《ルフ》."
"｜Ah《あぁ》...... ｜Jais《ジェ》 ｜kailes《ケレ》 ｜wellouir《ウォルィール》 ｜neit《ナイ》 ｜lef《レフ》."

　一本結びの少女は何かを理解したように首を縦に振っていた。インリニアと通じ合えるということはおそらく彼らはヴェフィス語を話す人々ということになる。
　話のところどころに出てくる自分たちの名前で大体会話の内容は察した。ヴェフィス語はどうやらリパライン語と異なり、名姓の順で名前を並べ、その間には"｜de《ド》"という単語が入るようだ。

"｜Sans《サン》 ｜Yfia《ユフィア》 ｜de《ド》 ｜Skyliautie《スキュリオーティエ》 ｜var《ヴァル》 ｜est《エ》 ｜çhanths《シャン》 ｜ailyriaut《エリュリオー》."

　インリニアは彼女の言葉を聞いて幾度となく瞬いた。横に並んで馬に乗せられているシャリヤも完全には理解していないような顔をしているが一本結びの少女を驚いた様子で見つめていた。
　一体何を言われたのだろう。少女自身もその取り巻きたちも何らおかしなことを言ったというような様子ではなかった。分かるのは"｜Yfia《ユフィア》 ｜de《ド》 ｜Skyliautie《スキュリオーティエ》"というのが名前だということだけだ。名字が同じインリニアが身内が殺しに手を染めているのに驚いたのならまだしも、シャリヤまで驚いている。それまでの謎の信頼に加えて、奇妙な驚きに俺は全くついていけなかった。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜edixa《彼女は》 ｜harmie《なんて》 ｜ci lkurf《言ったの》?"

　舗装なんて一箇所も見つからないような道を馬で進んでいるだけあって振動が直接伝わって、声も震えてしまう。だが、シャリヤにはしっかりと伝わったようで彼女は一本結びの少女――おそらく名前はユフィアだろう――を指差して言った。

"｜Ar《あー》, ｜jopp《えっと》...... ｜Ci es《彼女は》 ｜skurlavenija《スキュリオーティエ家の》｜.yfi'a zu es《ユフィアの》 ｜skyli'orti'e'd《スクーラヴェニア》 ｜yfi'a《ユフィアよ》."
"......? ｜Zu《つまり》, ｜harmie《どういうこと》?"

　単なる同語反復のように聞こえる言葉に聞き返してしまう。シャリヤは何かを思い出したような顔をして、悩んでいた。

"｜Zu《つまり》...... ｜jol no'd《……今の》 ｜rout《年は》 ｜es skyli'orti'e'd《スキュリオーティエの》 ｜xendusira'd《……の》 ｜liestu《時よ》."
"｜Hm《ふむ》......"

　"｜xendusira《シェンドゥズィーア》"という言葉はシャリヤに会ってすぐの頃に彼女に言われていた。重くシックな装丁と中身の文章の飾りが脳裏に浮かぶ。確か教典や神話のような存在だと理解していた。"｜skyli'orti'e'd《スキュリオーティエド》 ｜xendusira《シェンドゥズィーア》"はおそらくそういった文書の名前で、つまり彼女はその時代に自分たちがいると言っているらしい。

"｜Mal《それで》, ｜ciss es《彼女たちは》 ｜parcdirxele'd《宗教の》 ｜set lartass《凄い人たち》 ｜ja《なの》?"
"｜Hmm《うーん》......"

　語彙力が無いばかりに質問が非常に曖昧で幼稚なものになってしまう。シャリヤはまた悩みこむようにして頭を傾げた。

"｜Jexi'ert《……》, ｜ciss ekce《彼女たちは少しは》 ｜melses parcdirxel《宗教に関係はある》 ｜pa《けど》 ｜skyli'orti'e'd《スキュリオーティエ》 ｜xendusira es《教典は》 ｜larfa z'ilyr mylon《…………》 ｜ad lartanascho《と人を持つこと》."
"｜Firlex《なるほど》,"

　シャリヤの説明でも良く分からないところが多いが、おそらく俺たちは夕張の飴の効果で「スキュリオーティエ教典」とやらの時代に遡りしてしまったのだろう。シャリヤとインリニアはおそらくその教典の描写にぴったりなところに来てしまったことに驚いていたのだろう。
　そこまでの理解を整理して分かったことは結局の所、自分には無力な土地なのだろうということだった。ため息が自然に出てしまう。無力さとともに空を仰いだ。

　そんなことを考えている内に視界は開けた。目の前には平原が広がり、先の方には街のようなものが見えてきた。
　ユフィアがトレードマークの一本結びを陽光にきらめかせながらこちらに振り向く。

"｜Qait《ケ》 ｜est《エ》 «｜meinechè《マイヌシュ》 ｜justaut《ジュトー》» ｜litelgait《リトーゲ》."

　ヴェフィス語は全くわからないが、それがあの街を指して言っているのだけは理解することができた。古代の街が一体どうなっているのか、好奇心を抱きながら一行は馬に揺られていた。


【タイトル】
#238　給仕として働かないか？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-08-02 15:25:54（+09:00）

【公開日時】
2019-08-05 20:30:22（+09:00）

【更新日時】
2019-08-05 20:30:22（+09:00）

【文字数】
2,115文字

【本文（51行）】

　馬が敷石の上を歩くようになると、振動もあまり伝わらなくなる。息が詰まるようなでこぼこ道を歩かなくなってから大分気分も晴れてきた。運動不足も相まっているのだろうが、バランスを取るのに色々な筋肉を使っているようで、ずっと馬に乗っていると体中が痛くなってくる。
　街は賑わいにあふれている。様々な建造物と住居が立ち並ぶ間の大通りには粗末な店作りの露天商が客の相手をしていた。果物や肉から食器、武具のようなものまで品揃えに不安は無さそうだ。
　蹄がこつこつと敷石を叩く音がリズミカルに聞こえてくる。道脇には町民たちはユフィアの帰還を祝うかのように両手を上げて歓迎していた。露天商と交渉中のような客たちもユフィアが来たのに気付くと飛び上がるように歓迎を体現していた。彼女もまた、町民たちに屈託のない笑顔で手を振っている。これだけで彼女が民衆に強く信頼されている人間であるというのが良くわかる。

"｜Leimois《ライムヮ》 ｜faimmaut《フェモー》 ｜qaut《コー》, ｜alfiesè《オーフィエス》 ｜feinaile《ファイネレ》 ｜jous《ジュ》."

　興味津々に市場を見つめていたら、ユフィアが振り返って何かを説明していた。ヴェフィス語は一文一句理解することが出来ない。助けを求めるようにインリニアの方に顔を向けた。

"｜Edixa《彼女は》 ｜harmie《なんて》 ｜ci lkurf《言ったの》?"
"｜Fqa'd marl io《この町では》 ｜garci sxe《……》 ｜mors《物》 ｜ly《……》."
"｜Ar《あぁ》...... ｜ja《うん》, ｜xace《ありがとう》"

　インリニアは礼には及ばないとばかりに手を振ってみせた。
　結局の所、訳してもらっても意味が良くわからないのは割といつものことだが、重要なことだけでなくちょっとした文章でさえ理解できないのは辛いところだった。ところで、｜異世界語《ヴェフィス語》を｜異世界語《リパライン語》に翻訳してもらってそれを更に解読していると考えると自分がだんだん滑稽に思えてきた。翻訳魔法なる存在がどれだけ都合のいい物なのか十分思い知らされているというのにこの世界はなかなか赦してくれない。

　ユフィア一行は一旦馬を止めて、近くの露店から様々なものを買い集めていた。取り巻きたちを観察しているうちに甘い香りに気付く、銀色の一本結びを振らしながら、ユフィアがこちらに向かってきていた。ウィンクをすると馬に乗る俺たち一人ひとりにに黄色く瑞々しい果物のようなものを渡してきた。甘い香りはこの果実から香っていたのだろう。
　シャリヤは受け取った果実に鼻を近づけて香りを楽しんでいた。そのエキゾチックな香りに彼女も魅了されているようだった。

"｜Kenoché《クノシュ》 ｜qaile《ケレ》, ｜var《ヴァル》 ｜est《エ》 ｜fais《フェ》 ｜vaijaut《ヴェジョー》."
"｜Mer《えっと》...... ｜Xace《ありがとう》"

　ユフィアは俺が感謝を言ったことだけは理解できたようで、笑顔を返してくれた。この少女がさっきまで一端の武人のように山賊連中を蹴散らしていたとは、にわかにも信じられなかった。
　黄色い果実をかじるとさっぱりとした甘さと独特の香りが口中に広がった。まるでジャックフルーツのような風味だ。そういえば、インド先輩もインドで長距離移動をしていた時、車内販売（勝手に人が電車に入って売ってるだけなのだが）でジャックフルーツが買えたらしいがあまり口には合わなかったらしい。確かにあの独特の風味と食感は人を選ぶのかもしれない。
　疲れも吹き飛ぶような美味しさに驚いていると入用のものを買い終わったのか取り巻きたちは馬に戻ってきた。鞍の横に袋を掛け、そうして一行はまた街の中をゆっくりと進み始めた。

"｜Mait《メ》, ｜baischouais《べシュア》 ｜jais《ジェ》 ｜feis《ファイ》 ｜andrai《アンドレ》 ｜fammioi《ファミワ》?"
"｜Faidoiné《フェドゥワーヌ》 ｜sailou《セール》, ｜jais《ジェ》 ｜justats《ジュタ》."
"｜Filaichès《なるほど?》......"

　ユフィアの質問にインリニアが答えていた。インリニアの答えに彼女は悩みこむような顔をして片手に持っていた黄色い果実を一口食べた。

"｜Mait《メ》, ｜jais《ジェ》 ｜fedaiei《ファデアイ》 ｜laiechè《レェシュ》 ｜faimme《フェメ》 ｜çhanthait《シャンへ》?"
"｜Eh《あっ》...... ｜Saile《セレ》?"
"｜Nais《ネ》 ｜jais《ジェ》 ｜kailaidén《ケレーデン》 ｜ne《ヌ》 ｜intarmaidetté《インタルメーデット》. ｜Fain《フェン》 ｜jeit《ジャイ》 ｜failaisé《フェレス》 ｜foiné《フワーヌ》 ｜naichetè《ネシェート》 ｜mait《メ》 ｜fa《ファ》 ｜jais《ジェ》 ｜nèhouss《ニュ》 ｜var《ヴァル》 ｜faint《フェン》 ｜jer《ジャル》 ｜an《アン》."

　話している内容は何も理解できない。だが、インリニアはユフィアに困惑の表情を向けていた。彼女の回答に対して、ユフィアが何やら提案をしているような気がする。それに対してインリニアが一人では決めかねるという状況になっているのだろう。
　インリニアの方に少し身を乗り出した。

"｜Inlini'asti《インリニア》, ｜edixa harmie《彼女は何を》 ｜ci nun《訊いたんだ》?"

　インリニアはなんと言えば良いのか迷っている様子でこちらに顔を向けた。シャリヤもアイオライトのような瞳を向けて彼女の答えに注目していた。

"｜Ci lkurf《彼女が》 ｜ny la lex《言うに》. ｜Lecu coss《それは》 ｜duxien mels《……にある》 ｜fenxerger《から給仕として》 ｜cun la lex《働かな》 ｜mol vers《いかって》."

　シャリヤと俺はお互いに顔色を伺うように見合わせた。確かにこの世界で行きていくためには何らかの仕事が必要だろう。

"｜Mer《まあ》, ｜la lex at《それも》 ｜es vynut ja《いいかもな》."

　インリニアは俺の返答を聞いて、頷いていた。ユフィアのような人格者の元なら何も心配はないだろうと、誰も疑うことは無かった。

【タイトル】
#239　そして蹴り飛ばされる

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-08-03 14:33:19（+09:00）

【公開日時】
2019-08-06 20:13:44（+09:00）

【更新日時】
2019-10-19 20:40:23（+09:00）

【文字数】
2,477文字

【本文（61行）】

　ユフィアの下で働くことになって彼女に寝床を提供してもらったのは幸運だった。民衆に称揚されるような人物の下で働きながら、夕張らに関わる情報を探ることが出来ればそれが一番都合がいい。だが、問題なのは寝床に居る隣人のことだった。
　寝るまでは全く気にしていなかった問題が、起きた瞬間に発現してしまったのだった。

"｜mnmn《むにゃむにゃ》...... ｜banekliana'd《バネクリャンの》 ｜sexpar《……》......"

　俺の右腕に絡みつきながら寝言を言っているのはシャリヤだ。差し込む朝日に照らされた美しい銀髪はまるで宝石のようだ。だが、そんな神秘的な姿に似合わず、寝言の内容は"｜baneklian《団栗の羊羹》"のことだ。幸せそうな顔で一体どんな夢を見ているのか大体想像がつく。
　そんな可愛らしい彼女を抱きしめて、永遠に撫でてやりたい。そう思っても左腕は動かすことが出来なかった。

"｜mnmn《むにゃむにゃ》...... ｜mili ja《待ってよぅ》......."

　左腕にしがみついているのはインリニアだった。顔を左腕にこすりつけているのは何の仕草なのだろう。こっちは何の夢なのか想像し難いが、いつものしっかり者で凛々しいイメージからは想像もできない仕草になっていた。
　このままでは動けないのは当然だが、かと言って彼女らを起こそうとするとどちらにも問題が起きそうである。シャリヤを先に起こせば、左腕にしがみついているインリニアを見ることになる。お嬢様たちは確実に喧嘩を勃発するだろう。そうなれば、「いいチャージインだ！」では評せない状況になることは確実だ。逆にインリニアを先に起こせば、毎度同じようにラッキースケベの後の主人公よろしく、暴力的手段で酷い目に合うのは確実だ。
　額から汗が零れ落ちる。一番被害の少ない終わらせ方は一体何なのだろうか。

"｜Caala《サーラ》 ｜no《ノ》 ｜chuit《シュイ》! ｜Fa《ファ》 ｜jais《ジェ》 ｜pafedous《パファードゥ》 ｜voi《ヴワ》?"

　ユフィアの涼やかな声が聞こえてくる。だが、完全にタイミングが間違っていた。今、ユフィアが部屋に入ってくれば全てが終わる。大声で彼女を止めることは出来ない。二人を同時に起こすことになるからだ。ともなれば、出来ることは彼女たちを起こさない程度の声量でユフィアに呼びかけることだった。理解できなくてもリパライン語で呼びかけるしか無い。

"｜Klie niv plax《来ないでください》!"
"｜Kailais《ケレ》 ｜nai《ネ》 ｜vous《ヴ》 ｜plais《プレ》......?"

　一か八かの賭けだった。ユフィアは良く分からなさそうに俺の言葉を訛りながら繰り返していたが、そのまま沈黙してしまった。どうやら通じてくれたのだろう。リパライン語とヴェフィス語では幾らか似たような単語がある気がしていた。インリニアが他のリパライン語非母語話者よりもリパライン語の習得がしっかりしていたのを鑑みるとある程度の言葉は通じるはずという予想に基づいた賭けだった。
　ユフィアではない誰かがドアの向こうから声を上げたのは安心した矢先だった。

"｜Challais《のように?》 ｜qoits《クヮ》, ｜le《ラ》 ｜çhanthailé《シャンヘーユ》 ｜paifaia《ペフェア》 ｜an《アン》 ｜las《ラ》. ｜Anheus《アンホー》 ｜caaleuné《サーローン》!"

　がたりと力づくで扉が開く。入ってきた小太りの男はこちらを見ながら、腕を組んで目を瞑って怒りに耐えるように唸り始めた。ユフィアの方は部屋の中空を何を勘違いしたのか恥ずかしげに見上げている。

"｜Cenesti《翠》...... ｜harmie ci《何で彼女が》 ｜mol fqa《そこに居るの》......?"

　恐ろしいことが実現してしまった。このどたばたの最中にシャリヤは起きてしまっていたらしい。眠気眼を腕にこすりつけるインリニアの姿を恐ろしい笑顔で見つめていた。そして、インリニア自身も騒ぎのせいか、自分の置かれている状況に気づいてしまったようだ。
　はっと後ろずさりし、周囲の視線が集まっていることに気づいた彼女の顔は夏に熟れたトマトのように赤くなっていた。

"｜Mili《待て》, ｜inli'niasti《インリニア》! ｜Fqa es niv《これは別に》 ｜tisodo mi'st《わざとじゃな》――"
"｜Jisesn da《うるさいしね》!!!"

　最後に見えたのは誰かのかかとで、その後聞こえたのは木に強く叩きつけられる音だった。インリニアの回し蹴りで部屋の向かい側まで吹き飛ばされ、そのまま意識を失ってしまったらしい。

　昏睡から目覚めると、インリニアとシャリヤと共に俺は別の部屋にいた。周りには食材や食器が並び、調理場のようにみえる。俺はその中で一人椅子に座らさせられていた。起きたかとインリニアの恨めしそうな目がこちらに向く。我々の業界ではご褒美です――というレベルの話ではない。あの蹴りで本当に死ぬかと思った。
　話しかけるのも恐ろしくて、シャリヤの方に向き直る。

"｜Mal《それで》, ｜harmie miss《俺たちは》 ｜mili fal no《何を待ってるんだ》."
"｜Miss mili《あなたが》 ｜peno xelerl《起きるのを》 ｜co'st ti《待ってたのよ》, ｜cenesti《翠》."
"｜Ja《ああ》, ｜si lkurf《奴が》 ｜ny la lex《言うに》. ｜Fua iso《給仕に》 ｜fenxerger《なるために》, ｜mi xel《奴が》 ｜anfi'e zu《食事を》 ｜laozia《～できる》 ｜knloanerl《力を見るとさ》. ｜Mag《だから》, ｜jol fqa leus《……これを使って》 ｜miss dosyt《私達は》 ｜velgerl fua《それのための》 ｜la lex《……》."

　インリニアは手元にあった小袋を持ち上げる。中には何が入っているのか分からないが、力を見ると言っている辺り料理の力試しと言ったところだろうか。給仕というより、料理人に近いような仕事をするようだ。どちらにしても余り変わらないような気はするが。
　ともかく、やはり大物のコネとはいえ一筋縄ではいかないらしい。

"｜Harmae es si《奴ってのは》?"
"｜Ers《あの》 ｜estyvertzerphestan《………………》 ｜ja《だよ》."
"｜Hmm《ふむ》......"

　インリニアはお腹に手を当てて広げるような仕草をしてみせる。多分先程の小太りの男のことだったのだろう。彼がこの調理場を仕切っている調理長という辺りのポジションなのだろう。
　文脈から考えて定性語尾"-stan"とその前の干渉音"-e-"を取り除いた"｜estyvertzerph《エステュヴェーッツェーフ》"というのが小太りの男を指しているのだろう。
　そこまで理解して、やっと俺はため息をつきつつ椅子から立ち上がった。

"｜Lecu tydiest《行こう》."

　料理には詳しくないが、ここに座っていても意味がない。シャリヤもインリニアも、俺の合図に合わせて外に出る準備を始めた。

【タイトル】
#240　商人の分かる言葉

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-08-04 15:02:07（+09:00）

【公開日時】
2019-08-07 20:07:10（+09:00）

【更新日時】
2019-10-19 20:41:01（+09:00）

【文字数】
2,733文字

【本文（88行）】

　槍を持って直立不動でいる門番を後に俺たちは宮殿のような、城のような微妙な建物から出てきた。後ろから睨まれているような気がして、振り向いてしまう。しかし、門番たちは中空を見つめて直立不動のままだった。

"｜Mal《それで》, ｜coss《君たちは》 ｜firlex elx《行くべきところは》 ｜deliu tydiestal《ちゃんと分かっているのか》?"

　首をさすりながら、先を行くインリニアに尋ねる。まだ、回し蹴りを食らったときの衝撃が背中に残っている気がする。彼女はこちらを見ずに首を振って答えた。

"｜Als miss《私達は皆》 ｜qune niv《この街を》 ｜fqa'd marl《知らない》 ｜gelx《だから》 ｜deliu miss《私達は》 ｜neftexton《……》 ｜melfert la lex《それを探さないといけないな》."
"｜Lecu miss《……の》 ｜tydiest fey《時に行った》 ｜zelx edixa tydiest《……に》 ｜fal kjilfil dodor《行きましょう》?"
"｜Ja《ああ》, ｜lecu es e'i《そうしよう》."

　インリニアはシャリヤの提案に静かに頷いた。彼女の言ったことは正直良く分からなかったが、向かっている方向でそれが理解できた。
　正面に広がるのは昨日ユフィアが黄色い果物をくれた大通りだった。今日も昨日と変わらない賑わいで、客と露天商たちが様々な様相を見せてくれる。片や、世間話をしながら値切り交渉をしているような場面やまるで争うように買い漁っているような場面も見られた。どちらにせよ、ここで値切りをするのは基本らしい。

"｜Mesyen《ムスュイン》, ｜faiyss《フェユス》 ｜cieny《シエニュ》 ｜faide《フェーダ》 ｜var《ヴァル》 ｜alfia《オーフィア》?"
"｜Eh《あ》......"

　インリニアが目をつけたのは肉を売っている店だった。見ただけでそれが何の肉なのかは分からないが、その辺りは自信の有りそうな彼女に任せることにした。
　インリニアが――彼女の母語だから当然にしても――流暢なヴェフィス語を喋ったにも関わらず、肉屋の主人は悩ましげな顔をして答えに困っていた。
　もしかして、一見さんお断りのようなルールでもあるのだろうか。しかし、レトラで製菓材料店に入った時はそんなことを言われたことは無かった。古代特有の礼儀だったり、そういったものがあるのか。勘案していたところで主人は申し訳無さそうにやっと口を開いた。

"｜Mesonne《メッソンネ》 ｜pa《でも?》, ｜cene《出来る?》 ｜mis《私は?》 ｜kohncer's《コフンサースは?》 ｜koune《分かる?》 ｜vefisa'd《ヴェフィスの?》 ｜ajihko《アイィフコ》."
"｜Jopp《えっと》......"

　インリニアのヴェフィス語とは全く異なった語感の言葉が帰ってくる。ヴェフィス語よりは聞き覚えのあるような語感でところによってはリパライン語で解釈できる語句も存在していた。だが、今の時代がシャリヤたちが本来いた時代よりもずっと前なのだとすればリパライン語の先祖と解釈したほうが正確そうだ。いわば、古典リパライン語というような立ち位置となるのだろう。
　インリニアはバツが悪そうに頭を掻きながらシャリヤのほうへと向いた。

"｜Co tisod《君は》 ｜eso la lexe'st《あれが……》 ｜penul lineparine'ct《リパライン語だと思うか》?"
"｜Ja《えぇ》, ｜metista《……》......"

　シャリヤは信じられないという様相でインリニアの問に答えていた。おそらく、"｜penul《ペヌル》"という単語は「古典の、クラシックな」を表す形容詞なのだろう。
　インリニアは困ったような顔を見せた。

"｜Mal《じゃあ》, ｜cene niv《私は》 ｜mi firlex《分からない》 ｜mal《し》 ｜miscaon lkurf《お互いに話せないじゃ》 ｜ja《ないか》. ｜Cene co《君はあの言語》 ｜firlex la lex《分かるか》, ｜cenesti《翠》?"
"｜Nace《いや》, ｜niv《残念ながら》."

　現代語ですら習得度がへなちょこだというのに古典語が分かるはずがない。インリニアはそういう俺の返答を見て、ため息をついた。話が通じなければ買いたいものを円滑に買うことは出来ないだろうし、ぼったくられる可能性が無いとは言えない。
　そんな状況でシャリヤは自信に満ちた表情で蒼い瞳を輝かせながらこちらに向き直った。

"｜Pa《でも》, ｜cene mi《私は少し》 ｜ekce lkurf《それを》 ｜la lex《話せるわ》......!"
"｜Cirla《本当か》?"

　インリニアは怪訝そうな表情でシャリヤを見ていた。一方の彼女は綺麗な銀髪を煌めかせながら、自慢げな足取りで店主の前に出てくる。胸を張って、一つ咳払いをした。

"｜Mis's es《私は?……》 ｜vefisuentk'd《ヴェフィスエントの?》 ｜ausioter《アウズィオター》 ｜fua knloo《クンローのための?》. ｜Selene《したい?》 .01 ｜stysien《ステュズェン》 ｜ler《から》 ｜mi's《私は》 ｜ahcla《アフスラ》 ｜hj《ヒ》 ｜banfu'i《バンフイ》. "

　噛んだり、止まること無くシャリヤは言い切った。家にあれだけの本があって、それらと俺の言葉を比べれるほどの娘なのだから、古典語が話せるだけの教養があってもおかしくは無かった。インリニアもそんな彼女の姿を半分尊敬の目で見つめていた。
　だがしかし、店主の方はそうではなかった。

"...... ｜Stysien's es hamie《ステュズェンってなんですか》?"

　彼は顎に手を当てながら良く分からないという様子になっていた。目を見開いて驚いているのはインリニアだ。確かに完全に理解できるようなリパライン語で話し始めたということもあるが、多分これは偶然なのだろう。そんなことよりもシャリヤと店主の間で何か行き違いが発生していたのが気がかりだった。
　シャリヤは瞬きながら次の言葉を探していた。

"｜Arl《えっと》...... ｜likale《リカーレ》 ｜molivf《モリヴフ》......"
"｜Likale《リカレ》...... ｜hamie《なんだって》?"

　遂にシャリヤは通じないことを悟ったのか、両手で天秤のような動きをし始めた。どこぞのほのぼのライフを過ごせるゲームのはにわのようで可愛い。店主もそれを見て困り顔から、笑顔になっていた。肉を幾らか切り分けて、革袋に入れる。
　慌てて手元にあった小袋を差し出す。これを使って買い物をしろと言っていたということは通貨などが入っているのだろうと思っていた。店主は頷きながらそれを受け取った。

"｜Lecu likale《……しよう》."

　店主は小袋から机に置かれていた天秤に何かを注ぐように袋を傾けた。こぼれ出したのは粒の大きめな砂金だった。俗に言う秤量貨幣というやつだろう。店主は天秤のもう片方に幾らか錘を掛けて水平になるまで砂金をもう片方に注いだ。水平になったことを確認すると、小袋を締めてこちらに返してくれた。

"｜X, xace《あ、ありがとうございます》."

　言葉がわからないだろう店主から帰ってきたのは頷きだけだった。

"｜Haw《はぅ》,"
「ん？」

　インリニアが変な声を出している。どうしたのかとシャリヤも怪訝そうに彼女のことを見つめていた。

"｜Hwa《ふぁ》"
「ふぁ？」

　こういう状況は何処かで見たことがあるような気がするがなかなか頭の中で思い出せない。だが、何か凄い悪いことが起こりそうな予感が頭から離れなかった。

"｜Hett《へっ》......"
「へっ……って、お前ちょっとま――」
"｜kkx《くしゅん》!!"

　インリニアは大きくくしゃみをした。瞬間、驚きで手から砂金の袋が地面に落ちてばら撒かれる。秤の上にあった砂金は吹き飛んで店中の肉という肉に付着した。

"｜Ar《あっ》...... ｜A hah hah《あはは～》......"

　先程まで笑顔だった店主の顔がこの瞬間豹変したのは言うまでもなかった。

【タイトル】
#241　森林の狩人

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-08-05 14:50:20（+09:00）

【公開日時】
2019-08-08 20:07:34（+09:00）

【更新日時】
2019-08-08 20:07:34（+09:00）

【文字数】
2,456文字

【本文（72行）】

"｜Cene la lex《もうあれしか》 ｜lap is esel《無いな》......"

　インリニアが半目でうなだれながら言う。シャリヤの呆れた視線が彼女に刺さっていた。
　袋の中にはもう何かを買えるだけの砂金が残っていなかった。激怒した店主に露天から追い出されたせいで拾うだけの時間もなく、大通りをただぶらぶらと歩くだけになってしまっていた。

"｜La lexe'd《その》 ｜esel es《方法って》 ｜harmie《何よ》?"

　シャリヤが問うと、インリニアは腰に備え付けられた刀の鞘に手を掛ける。

"｜E tydiest cyfoi《森に行っ》 ｜mal《て》 ｜reto mal《何か殺して》 ｜misse'd anfi'e《私達の力》 ｜leus《で》 ｜icve knloanerl《食べ物を得る》."
"｜Firlex《なるほど》."

　インリニアの指す先には街の外のそこまで遠くないところに森が見えていた。確かに手持ちの通貨が無くなった今、狩猟する以外に方法はない。

"｜Lecu tydiest《あの森へ》 ｜fgir'd cyfoi'l《行こう》."
"｜Yrder《そうこなくっちゃ》!"

　インリニアは拳を握ってこちらに突き出す。顔を背けながら、自分も手を握って彼女の拳に合わせてやった。嬉しそうに笑う彼女はこれまでに見たこともない表情だった。

　森に到着するとインリニアは倒木に腰掛けながら刀の様子をよく観察し始めた。シャリヤはなんだか不機嫌そうに腕を組んで頬を膨らませながら俺とは目を合わせずそっぽを向いてしまっていた。どちらも余計なことをすると怒られそうな気配で、この間は周りを見る以外にすることが無かった。
　はっきりと何が違うとは言い切れないが、森の景観は日本とは別物のように感じられた。木々の樹皮の茶色や葉や草の緑、地面の土気色までなんだか違うような気がしていた。ファンタジーのような綺麗さがあると言ったら嘘になるが、それとはまた違った神秘感が感じられた。これこそ異世界という感じだ。

"｜Mal《さて》, ｜lecu icve《……の》 ｜rypise'd larzi《……をもらおうか》."

　準備を終えたのかインリニアが立ち上がった。彼女が座っていた倒木はめった切りにされて、転がっていた。いつの間に、音もなく切ったのだろうその状況に彼女のワザマエを感じる。インリニア＝サンが元々敵であったことをふと思い出して身体が震えた。そっぽを向いていたはずのシャリヤもそれに気づいて驚愕の目でそれを見ていた。同時に準備万端という気概も感じる。
　だが、狩猟の前に確認しておくべき事があった。

"｜Mer《えっと》, ｜rypis《リュピス》 ｜ad《と》 ｜larzi《ラーツィ》 ｜es harmie《って何だ》?"
"｜Cene niv《まだ》 ｜co nat《それも……》 ｜firlex niv《分から》 ｜la lex las ja《ないのか》?"
"｜Lkurf niv《そんな風に》 ｜xale la lex《言わないでよ》 ｜cun si es《彼は》 ｜waxundeener ti《…………なのよ》."
"｜Ja《はい》, ｜ja《はい》, ｜firlex《分かったよ》."

　インリニアはシャリヤに適当に答えながら、森の奥の方を指差した。そこには一匹の鹿が草をはんでいるのが見えた。

"｜Fgir《あれが》 ｜es rypis《リュピスだ》. ｜Miss tisod《私達は》 ｜icveo《あの》 ｜rypisestan《リュピス》 ｜ler《から》 ｜larzi'i《ラーツィを得ようとしてる》."
"｜Firlex《なるほど》."

　説明を噛み砕くとすれば"｜rypis《リュピス》"という単語は「鹿」を表しているのだろう。鹿を殺すのはその肉を得るためだから、"｜larzi《ラーツィ》"は「肉」を表す名詞だと考えることが出来る。これで方針は完全に理解した。

"｜Co jusnuk《君があの鹿の》 ｜fasta fgir'd《後ろから》 ｜rypis mal《驚かせて》 ｜mi cest《私が》 ｜pesta la lex《その前から》 ｜fal zailemalefeil《……に……する》."
"｜Ja《ああ》, ｜lecu es e'i《やってみよう》."

　少しばかり言葉がわからない所はあったが、"｜cest《セスト》"は"｜soscest《折る》"に似ているし、彼女が言う瞬間にしたジェスチャーが手刀だったことを考えると「切る」という動詞なのだろう。後ろからおどかして、前からインリニアが斬る。彼女の自信ある作戦に、それでもシャリヤは不安げな表情をしていた。戦争の中で生きてきた彼女とはいえ、動物が死ぬのを見るのが平気だとは決めつけられない。しかも、止めを刺しそこねて鹿が暴れる危険性を鑑みれば彼女はできるだけ遠くで待機していたほうが安全だ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Co ydicel felx《もし怖いのなら》 ｜shrlo mili《ここで待っ》 ｜fqa io plax《ててくれ》."
"｜Pa《でも》,......"
"｜Ers vynut《大丈夫だ》! ｜Mi ekceilon《すぐに終わら》 ｜lusus la lex《せて帰って》 ｜mal klie fal fqa《くるからさ》."

　申し訳無さそうなシャリヤは俺の言葉を聞いて表情を明るくさせた。彼女は静かに頷いたと思ったら、俺の肩に手を掛けて頬に顔を近づけた。そのまま頬に軽いキスをして、恥ずかしそうに倒木の方に顔を背けてしまった。首元まで赤くなっている彼女を今すぐ抱きしめたかったが、そうにもいかない。

"｜Dosnud《……》 ｜jetesonj《……》 ｜plax《してね》, ｜cenesti《翠》."
"...... ｜Ja《ああ》."

　意味が分からずとも言葉に表しづらい感情だけは伝わってくる。自分もそれに答えなければと思い、シャリヤに背を向けてインリニアの方に向かっていった。向かってくる俺を彼女はニヤケ顔で迎えた。

"｜Co lusus《恋人同士の会話は》 ｜lirfer lkurferl《終わったか》?"
"｜Pusnist《やめとけ》, ｜lecu miss《俺らは》 ｜lusus miss《俺らの仕事を》 ｜elx duxienerl《終わらせよう》."
"｜Fir《はい》-｜lex《はい》,"

　二拍をきっぱりと分けた発音は、つれない奴だなとでも言いたげな感情を何よりもはっきりと表していた。かといって、彼女が立案したこの作戦に彼女が手を抜くわけでもなく、俺との位置関係を厳しく確認しあった。
　鹿の方は未だにのんきに草をはんでいる。俺はそのまだら模様に魅せられながらも事前の確認通り、鹿の背後の茂みから飛び出して鹿をおどかした。

"｜Klie《来い》!"

　鹿は飛び上がりながら、一直線に駆けてゆく。だが、その先には刀を構えたインリニアが居た。完璧な展開で仕留められると思った瞬間、耳元を風切り音が横切った。インリニアの足元に矢が三本、突き刺さっていた。三本の矢は彼女の身動きを止め、鹿は何処かへ逃げていってしまった。

"｜kakècachè《カクサーシュ》 ｜var《ヴァル》 ｜jais《ジェ》 ｜aitoileis《エトワーライ》."

　矢を撃った本人なのだろう。ユフィアと共に対峙した時のことを思い出す。森には山賊が出やすいのかもしれない。だが、しかし彼らは山賊のように小汚い格好をしているわけでもなく、自分たちを仕留めようという意思も無いように見えた。


【タイトル】
#242　フィメノーウルとリノーツ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-08-06 15:48:14（+09:00）

【公開日時】
2019-08-09 20:02:47（+09:00）

【更新日時】
2019-08-09 20:02:47（+09:00）

【文字数】
2,158文字

【本文（45行）】

　目の前に現れたのは曲剣と弓を構えた男たちだった。整った服装に髪型、透き通った蒼色の瞳には山賊たちに襲われたときのようなものを感じなかった。彼らに足元に過たず撃つことが出来るだけの精度があるなら自分たちは既に殺されているはずだった。ならば、彼らに殺意がないことは明白になる。
　鬱蒼とした森の中で、お互いにしばらく膠着状態が続いたが暫くすると黒髪短髪の凛々しい少女――インリニアが毅然とした表情で彼らの方に歩き出した。

"｜Filaichès《なるほど?》, ｜nachais《ごめんなさい?》 ｜no《ノ》 ｜jenfas《ジュンファ》 ｜naut《ノー》 ｜var《ヴァル》 ｜vailies《ヴェリエ》. ｜Jais《ジェ》 ｜kynèss《キュンス》 ｜ne《ヌ》 ｜at《ア》 ｜faidaile《フェデーレ》 ｜qaut《コー》."

　相変わらずヴェフィス語は全くわからないがリパライン語と似たような発音の単語が幾らか聞こえてくるおかげで大体何を言っているのか予想できる。"｜filaichès《フィレシュ》"は以前も出てきたが"｜firlex《理解する》"と同義語なのだろう。"｜nachais《ナシェ》"は"｜nace《ごめんなさい》"とよく似ている。
　おそらく謝っているのだろう彼女の言葉を聞いて、リーダー格のような曲剣を持った男はその得物を下げた。それを見て、彼の周りの弓を構えていた者たちも弓を下げる。リーダー格の男は目を瞑って一拍置いてからインリニアの言葉に答えるように話し始めた。

"｜Jais《ジェ》 ｜faèhais《ファイェ》 ｜ne《ヌ》 ｜fol《フォユ》 ｜var《ヴァル》 ｜eschais《エシェ》 ｜var《ヴァル》 ｜lyncais《リュンセ》 ｜jenfai《ジュンフェ》 ｜naut《ノー》 ｜var《ヴァル》 ｜vailies《ヴェリエ》."
"｜Mait《メ》, ｜fammiai《ファミエ》?"
"｜Vincer《ヴィンサル》 ｜fait《フェ》 ｜est《エ》 ｜alinaudes《アリノーダ》 ｜fimainaulaut《フィメノーロー》 ｜faut《フォー》 ｜jais《ジェ》. ｜Mait《メ》, ｜aitoilachè《エトヮーラシュ》 ｜ne《ヌ》 ｜nai《ネ》 ｜jais《ジェ》 ｜ats《ア》 ｜jenfas《ジュンファ》 ｜var《ヴァル》 ｜kiché《キシュ》 ｜fasè《ファス》 ｜jais《ジェ》."

　インリニアが真摯に聞いている横で、俺は分からないなりに聞きながら分析を試みていた。"｜jenfas《ジュンファ》 ｜naut《ノー》 ｜var《ヴァル》 ｜vailies《ヴェリエ》"と"｜jenfai《ジュンフェ》 ｜naut《ノー》 ｜var《ヴァル》 ｜vailies《ヴェリエ》"というよく似た句が二回出てくるが"｜jenfas《ジュンファ》"と"｜jenfai《ジュンフェ》"の違いは一体何なのだろう。前者が"｜nachais《ごめんなさい?》 ｜no《ノ》"という単語列に続くのを考えると、リパライン語の"｜nace fua《……についてごめんなさい》"という構造に似ているとすれば"｜no《ノ》"は前置詞だと仮定できる。もしかしたら、ヴェフィス語には前置詞の格支配のようなものが存在するんじゃないだろうか。ドイツ語に限らず、ヒンディー語、リトアニア語、タミル語、ロシア語、カンナダ語など接置詞に格支配が存在するのは通言語的だ。

　そんなことを考えているとリーダー格の男は背負っていた袋をおろしてその中から干し肉のようなものを取り出してこちらに渡してきた。その目はこちらを可哀想だと思っているのでもなく、ただしょうがないからという雰囲気で見つめていた。受け取ると彼らは踵を返して静かに森の別の方向へと去っていってしまった。
　インリニアはその様子をじっと見送ると大きく息を吐いた。緊張が解けたようで腕を上げていた。身体を伸ばしていると胸元が強調されて、つい目が行ってしまう。有意な胸がないというのに強調されるとはこれは如何に？　胸の存在論的証明とは？
　視界を閉じて頭を振る。バカバカし過ぎる考えに強制的に別れを告げた。

"｜Fhur《ふぅ》......! ｜Xetten《……》!"
"｜Inlini'asti《インリニア》, ｜Edixa si《彼は何を》 ｜lkurf harmie《言っていたんだ》? ｜Plasi plax《説明してくれよ》."

　インリニアはこちらに向き直って、彼らによる餞別を見分しながら近くの倒木に座った。

"｜Edixa《あの鹿》 ｜rypisestan《は彼らの》 ｜es siss《信仰する》 ｜tvasnkerl《対象だった》 ｜mag《んだよ》 ｜siss pusnist《だから殺すのを》 ｜retoo la lex《止めたんだ》."
"｜Lipalaone《リパラオネ教は》 ｜tvasnk rypis《鹿を信仰するのか》?"

　シャリヤたち多くが信仰していたリパラオネ教では確かアレフィスだったはず。タームツィ教はPMCFの人々が信仰していた宗教だったし、もしかしたらヴェフィス人は他の宗教を信仰しているのかもしれない。

"｜Niv《いや》, ｜Siss《彼らは》 ｜tvasnk《フィメノールを》 ｜fimenorl《信仰しているね》."
"｜Hmm《ふむ》......"
"｜Tvasnker《フィメノールの》 ｜fimenorl《信者は》 ｜letix nisse'd《彼らの》 ｜linorz《……を》 ｜mal la lex《持っていて》 ｜letix set《それは信仰に》 ｜jurleten《とても……な》 ｜kante fal《意味をもって》 ｜tvasnko《居るんだ》. ｜Siss pusnist cun《彼らが止めたのは》 ｜sisse'd linorz《彼らの……》 ｜es《が》 ｜rypisestan《今回あの》 ｜fal fqa'd liestu《鹿だったんだよ》."
"｜Firlex ja《なるほどな》,"

　言い終わるとインリニアは地面に落ちていた石ころをつま先で蹴って転がした。
　おそらく、"｜fimenorl《フィメノール》"というのがヴェフィス人の信仰を指しているのだろう。フィメノール教は恐らくアミニズム的な信仰で"｜linorz《リノーツ》"というトーテム的なものを信仰しているのだろう。自分のトーテムを殺されようとすれば反感を抱くのも当然だろう。彼らは相手に自分の干し肉を無償で分け与えるまでして先祖との呪術的な繋がりを守ろうとしていたのだろう。

"｜Lirs《……》, ｜harmue《アレス》 ｜ales.xalija《・シャリヤは》 ｜tydiest《何処に行った》 ｜edixa《んだ》?"

　そういえば、というような口調でインリニアは言う。その視線は先程までシャリヤが居たとこにあった。確かにこちらからではシャリヤの姿が確認できないでいた。なんだか、心のなかにざわつきを感じる。次の瞬間にはもう焦りで足が勝手に動いていた。

"｜Jei《おい》, ｜mili《待ってよ》!"

　インリニアの抗議するような声が後ろから聞こえたが足を止めることは出来なかった。

【タイトル】
#243　お兄ちゃんとベリー

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-08-08 14:56:37（+09:00）

【公開日時】
2019-08-10 20:08:13（+09:00）

【更新日時】
2019-10-19 20:42:15（+09:00）

【文字数】
2,207文字

【本文（40行）】

　焦りが脳を支配する。待つことを指示していたところからシャリヤの姿は消えていた。一体、何処に行ったのだろうかと周りを見回すも近くには気配が無かった。インリニアの顔も険しくなっていた。なんだかんだ言って彼女もシャリヤのことを心配しているのだろう。

「シャリヤ……シャリヤ!!」

　近くに居るのだろうと思って呼びかけてみるも答えはない。代わりに答えたのは近くの茂みだった。奥の方から草などが震える音がする。もしかしたら、俺たちがフィメノール信者たちと一悶着やっているうちにシャリヤは誰かに襲われたのかも知れない。心配と焦り、後悔が頭の中で渦巻く。彼女のことを一人にしておいてこなければこんなことにはならなかったはずだ。
　茂みの震える音はどんどん近づいてきていた。俺が動けないなか、インリニアは刀の鞘に手をかけて構えていた。ファイクレオネに来て以来、危険なことは枚挙に暇がない。少しでも危ないと思ったら注意することは海外旅行でも常識の一つだろう。自分でも正しい選択だったのだろうと思う。だが、茂みから出てきたのが《《シャリヤ》》で無かったらの話だが。
　きょとんとした表情で茂みの中から出てきたのは銀髪蒼眼の美少女だった。ワンピースの裾を持って作ったくぼみの中に様々な色のベリーや果実が入っていた。木漏れ日を反射して宝石のように輝くベリーの暖色とシャリヤの髪と瞳の寒色のコントラストがビビットに感覚を刺激していた。

"｜Costi《君は》, ｜edixu harmue《何処に行って》 ｜tydiest《居る……》?"
"｜Cene niv《これが》 ｜co xel fqa《見えないの》?"

　シャリヤが裾を少し上げてベリーを示す。彫刻のような美しい脚が顕になり、どきりとした。視線をすぐにベリーの方へとそらす。
　恐らく、彼女は森の中のベリーや木の実を取りに少し離れたところに居たのだろう。心配も取り越し苦労だったようだ。そもそも、良く考えてみればシャリヤはレトラに居た頃からライフルの扱いに長けていて戦時中を生き延び、インリニアを銃床で殴って気絶させたことがあるほどのサバイバルガールだ。余計に手を出した人間が生き延びれるかのほうが心配になってくる。彼女を司書にするのはやめておいたほうが良いのかも知れない。ヒンゲンファール女史のような人はこの地上に一人で十分だ。

「あぁ、でも、エプロンを着て蔵書整理をするシャリヤも見てみたいような……」
"......｜Co lkurf《何か私に》 ｜fhasfa mels mi《言いたいことが》?"
「んー、サバイバルといえばキャンプをするシャリヤも良いな……」
"......? ｜Cenesti《翠》?"
「迷彩服でサバゲーするシャリヤもまた尊い……」
"おにーちゃんが好き？"
「ひぁっ!?」

　日本語による突然の告白、驚きで変な声が出てきてしまった。シャリヤ自身はまだ不思議そうな顔をしていた。
　しかし、良く考えてみれば"｜Onirchang《お兄ちゃん》"は教えたが「好き」という動詞は教えてないし、何かの聞き間違えなのかも知れない。日本語は/i/や/u/という母音が無声子音に挟まれた時などに母音が聞こえにくくなることがある。これを母音の無声化と言うが、「好き」は実際の所/ski/のような発音になっているだろう。あとはハワイ語で/t/と/k/が異音の関係なのを鑑みれば元々の/sti/の/t/を/k/と聞き間違えることもあるのではないだろうか。つまり、"Onirchang"にリパライン語の呼格"-sti"が付いただけという話になる。助詞の「が」の部分は"Onirchang"と"-sti"の間に緩衝母音として"-a-"が挟まれていたものだ。語中以外のが行は鼻濁音、つまり軟口蓋鼻音になることを鑑みると、本当にそう聞こえただけなのだろう。シャリヤは以前聞いた日本語の呼称で俺を呼んだだけだったのだろう。
　俺ががっかりしながら安心している一方、インリニアはそんな俺を怪訝そうに見ながらベリーを見分していた。俺もこのベリー類には興味があった。

"｜Mer《えっと》, ｜Harmie es《これらは》 ｜fgirss《何》?"

　俺がベリーに興味を持ったからか、シャリヤは意気揚々という雰囲気で近くに倒れていた木に座りながら膝の上に転がるベリーの一つを取って見せた。まるで宝石のコレクションを自慢するような彼女の仕草は可愛らしくて堪らなかった。

"｜Fqa es《これは》 ｜valkarsa zu《ヴァルカーザ》 ｜es kesiet pynost《……な》 ｜dyrur《……よ》. ｜La lex es《それは》 ｜velgerl fua《ウォルツァスカ?に》 ｜woltsaska《…………》. ｜Fqa es《これは》 ｜ladawi'um《ラダウィウムね》."
"｜F, firlex《な、なるほど》......"

　シャリヤの説明は詳細的だったのだろうが、その内容は全く理解することが出来なかった。途中から専門用語のような言葉が聞こえてきたような気がするし、段々と説明のスピートは早くなっていっていた。インリニアもシャリヤが説明のノリに乗っている様子を見て奇妙なものを見ているような表情をしていた。

"｜La lex es《それは》 ｜velgerl fua《……と》 ｜nistilladau adit《……に》 ｜ladavoim《……》, ｜vixneflargen《……》 ｜navgirkhen《……》 ｜xedirxel《……》 ｜naxerrgerl《……》. ｜Mal《それに》, ｜fqa es《これは》 ｜wolzi'riurdze《ウォルツィリュージェね》 ｜zu es kesiet《…………》 ｜dyrur fua luso《……肉の……と》 ｜larzi'd cardza《…………に》 ｜ad nujxpel《使うための……》. ｜Fqa es raiskor《これはライスコー》 ｜mal《で》......"

　彼女による木の実の説明はついぞ一時間以上に渡った。遂には日が暮れ始め、それに気づいた彼女が調理場に戻ることを提案したところでやっとのこと終わったのであった。

【タイトル】
#244　八ヶ崎翠は砂糖生産工場になります

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-08-09 02:00:42（+09:00）

【公開日時】
2019-08-11 20:05:35（+09:00）

【更新日時】
2021-11-01 20:01:43（+09:00）

【文字数】
3,465文字

【本文（95行）】

"｜Lecu fas《……しましょう》!"

　シャリヤが両手をガッツポーズのように胸の前で握って言った。日は落ちかけていて、薄暗い部屋の四方には蝋燭が明かりを提供していた。古代なだけあって電気やランプのようなものは無いらしい。まあ、ただここまできていきなり魔法の街灯とかが出てきたら割と興冷めな気がする。
　シャリヤもインリニアも壁にかけてあったエプロンを結んでいた。ただ、主に調理を進めるのはシャリヤとインリニアが中心で俺はその手伝いに徹していた。
　テーブルの上の底の浅い鍋にはシャリヤが持ってきたベリーが入れられている。シャリヤはこれを持ち上げて既に火が付いていた薪ストーブの上のフックに掛けた。肉に付け合わせるベリー・ソースなのだろう。それに彼女は調理室に元々あった見た目からして動物性油脂のような固体とはちみつのような香りの粘っこいもの、それに他にも調味料を加えて様子を見ていた。シャリヤが鍋の様子を見ている間、インリニアは袋に包まれていたものを取り出していた。

"｜N《ん》......? ｜Harmie fqa is《これはなんで》......"

　疑問に満ちた声を出すインリニアの手元を後ろから確認する。何故か取り出した肉は干し肉ではなく、普通の生肉になっていた。奇妙そうな表情をしながら、インリニアは熱して油を引いた鉄板に手際よくその肉を置いて焼いていった。両面が焼けた肉から土鍋へと移して、保温のために蓋を閉じていた。肉厚でジューシーな肉が焼けているのを見るだけで食欲がそそられる。そういえば、昨日にジャックフルーツのような果物を食べてから、何も食べていない気がする。そんな事実に気付くと空腹がまじまじと感じられるようになってしまった。薪ストーブの方から香る甘酸っぱいベリーの匂いも飯テロを増長していた。
　ため息が漏れてしまう。

「こうなってくると｜豚汁《とんじる》でも食べたくなってくるな……味噌もだしも無いだろうけど……」
"Tong...... dzirl?"

　適当に言ったぼやきをシャリヤは聞き逃さなかったようで復唱して首を傾げていた。そういえば、料理名にも地方によって言い方が違うものがあると聞いたことがある。

「もしかして、シャリヤは｜豚汁《ぶたじる》派か？」
"......?"

　……｜旨味《うまあじ》派はかしこいな。
　シャリヤは結局それ以上、俺に尋ねることはなく会話はそこで終了してしまった。鍋の中身のほうが重要なのは当然だろう。
　二人が調理に集中している中、俺はこの状況の中で完全に手が空いた状態で暇を持て余していた。どちらかというと余裕がありそうなインリニアの方に近づく。久しぶりにリパライン語の単語でも勉強するとしよう。

"｜Inlini'asti《インリニア》, ｜hame lkurf《リパライン語で》 ｜la lex《これは》 ｜fal lineparine《どう言うの》?"

　彼女の近くにあった蝋燭を指差す。肉の焼き加減を見ながら、彼女はそちらを一瞥すると涼し気な顔色を変えずに答えた。

"｜La lex es《それは》 ｜infarna《インファーナだね》."
"｜Infarnasti《インファーナ》......? ｜La lex es《それって》...... ｜xale co'd《君の名前》 ｜ferlk ja《みたいじゃないか》?"

　インリニアの本名は「インファーニア・ド・スキュリオーティエ」だった。このインファーニアと"｜infarna《蝋燭》"は良く似ているように思えた。
　インリニアはそんな疑問に頷いて肯定した。

"｜Ja《ああ》, ｜mi'd ferlk《私の名前は》 ｜veles laoziao《「インファーナ」から》 ｜«infarna» ler《来ているな》."
"｜Zu《つまり》, ｜la lexe'd《それは》 ｜kante es iulo《君がヴェフィス人》 ｜zu co es《なのに》 ｜vefise pa letix《リパライン語の》 ｜lipalain ferlk《名前を持ってるって》 ｜ja《こと》?"
"｜Niv《いや》, ｜Lipalain lkurftless《リパライン語が》 ｜lus faller vefise《ヴェフィス語から》 ｜lkurfltess fua《選んで》 ｜la lex《使ってるんだ》. ｜Zu《つまり》, ｜la lex es《それは》 ｜derokerl faller《ヴェフィス語からの》 ｜vefise lkurftless《借用語ってことだよ》."
"｜Firlex ja《なるほどな》,"

　蝋燭を表すリパライン語"infarna"は元々ヴェフィス語からの借用語だったらしい。確かにそれなら、インリニアの同根語の名前がリパライン語の単語と似ていてもおかしいことはない。
　更に好奇心が引き立てられ、さらなる疑問が湧き上がった。ヴェフィス語とリパライン語の間で似たような単語が時折聞こえた理由が解決できそうな気がする。

"｜Mer《えっと》, ｜lipalain lkurftless《リパライン語には》 ｜letix loler《ヴェフィス語の》 ｜vefise《借用語が》 ｜lkurftlesse'd《多い》 ｜derokerl《の》?"
"｜Hmmm《うーん》......"

　インリニアは焼きあがった肉を土鍋にまた移していた。移しながら、俺の質問に唸っていた。

"｜Mi qune《本当は》 ｜niv fal cirla《知らないん》 ｜pa《だけど》...... ｜xaleerl es《似てるのは》 ｜loler fal《多いんじゃ》 ｜lkurftlessestanass《ないかな》. «｜Fqa《これ》» ｜ad《と》 «｜qais《ケ》», «｜niv《ではない》» ｜ad《と》  «｜ne《ヌ》»,  «｜no《今》» ｜ad《と》  «｜nouè《ヌ》», «｜xale《～のような》» ｜ad《と》 «｜challais《ショーレ》», «｜knloan《食べる》» ｜ad《と》 «｜kenoas《クノア》» ｜ad et《とかが》 ｜mol ja《あるよ》."
"｜Mi vxorlnes《それは興》 ｜la lex《味深いね》. ｜Ete'd ftless《他の単語は》――"
"｜Cenesti《翠》! ｜Klie fqa'c ja《こっち来て》!"

　盛り上がってきたところでシャリヤの呼ぶ声が耳に入った。インリニアと二人仲良く彼女の方を向くとそこには紫色の宝石のように輝くものが鍋の中に入っていた。ベリー・ソースが完成したらしい。シャリヤは皿にソースを分けて、指に乗せてこちらに差し出してきた。

"｜Arji《……》."

　横にいるインリニアがくすくすと笑っている。これはもしかして、「あ～んする」というやつなのだろうか。いや、確かに最愛の人の作った料理を食べないなんて選択は無いが、こんな展開は幾らなんでも口から砂糖を吐くどころではなくて八ヶ崎翠を砂糖生産工場にしようとしているようなものだろう。
　戸惑っている俺を見て、シャリヤは一瞬目を逸したがすぐに仕切り直すように指を出してきた。

"｜Fonti'a《……》, ｜cenesti《翠》. ｜Arjie《あ～ん》~"

　ここで断ってもシャリヤが可哀想だと思い、俺は意を決してシャリヤの指先をなめた。瞬間、シャリヤは「ひゃっ……！」と声を上げて少し震える。ベリー・ソースは甘酸っぱかった。
　お互いに恥ずかしさで目を合わせられない。微妙な空気になったところで堰を切ったように爆笑の声が部屋に響いた。

"｜Aha《アハ》｜ hah hah hah hah hah《ハハハハハ》!! ｜Firx《……》 ｜klorma《その》｜insile《……》｜stanasti《……よ》! ｜Ers cardza《……》 ｜le kesieter《……》｜pynost ja《……だな》! ｜Hah hah hah《ハッハハッ》!"
"｜Harmie《なんで》 ｜co tetol《……》!!"
"｜Cun《だって》, ｜ers xarne《……だもの》! ｜Hah hah hah hah《ハッハハハッ》!"

"｜Jais《ジェ》 ｜vais《ヴェ》 ｜an《アン》?"

　大笑いするインリニアの丁度目の前に出てきたのは腕前を確かめると豪語したあの小太りの男だった。インリニアは笑い顔が固まったように引きつらせていた。

"｜Eh《ア》...... ｜Veus《ヴォー》 ｜an《アン》 ｜voi《ヴヮ》, ｜Veus《ヴォー》 ｜an《アン》! ｜Aha ha《あはは》......"
"｜Plais《プレ》."

　弁明するインリニアをフォローするようにシャリヤが焼きあがった肉にベリー・ソースを掛けたものものを小太りの男に渡す。彼はシャリヤに渡された皿を奇妙そうに見ていた。

"｜Voi《ヴヮ》 ｜chailouss《シェルス》 ｜ne《ヌ》 ｜le《ル》 ｜jaile《ジェーレ》......"

　いくら奇妙そうな料理でも食べないことには評価は出来ないという料理人の性がそうしたのか、眉間にシワを寄せながら肉をソースと共に口元に持っていった。そして、目を瞑り、彼は黙ってしまった。
　やはり現代人の口とは合わなかったのかもしれない。シャリヤの表情はまるでそんなことを言いたいかのようだった。インリニアは調理台に腰掛けて彼の返答を待っている。どっちに転んでも彼女には何処か自信があるように見えた。

"｜Qais《これは》......"

　小太りの料理人は震えるような声で最初の一言を発した。

"｜Qais《これは》......?"

　答えたのはヴェフィス語がしっかりと理解できるインリニアだ。しかし、今の言葉は幾らヴェフィス語が分からなくても完全な文ではないことが分かる。
　そこまで考えたところでふと脳内にイメージが想起された。異世界転移は本来主人公が現代から中世的な世界に転移することが多い。そんなところで主人公が現代の料理を披露してみせると当然のように彼らは一つの反応を表す。インド先輩が嫌がっていた異世界テンプレ展開の一つだった。
　つまりは――

"｜Noueius《こんなものは》 ｜kenoas《今まで》 ｜ne challais《食べたことが》 ｜qais《ない》!!"

　目を輝かせながら、料理人はこちらを見てきた。ヴェフィス語が分からなくても理解できる驚きの声に翠たち三人は震える。恐らくこの中で喜びよりも驚きが勝っていたのは俺だけだっただろう。まさか、異世界転移ものにおけるテンプレのような展開がこの世界で実現されるとはつゆも思っていなかったからだった。

【タイトル】
#245　過去の出来事

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-08-10 13:59:24（+09:00）

【公開日時】
2019-08-12 20:08:51（+09:00）

【更新日時】
2019-08-12 20:08:51（+09:00）

【文字数】
2,179文字

【本文（48行）】

　衝撃的な昨晩の出来事から一夜、俺たち三人はユフィアの下で働く料理人に気に入られ、彼の料理の仕込みを手伝っていた。一日の食事や寝泊まりする場所は保障されたし、仕事の量も余り苦にならない程だった。しかし、結局の所自分が誰に食事を出しているのか、この世界の情勢がどうなっているのか、そして本題の夕張が何処に居るのかというのは全く理解できていないのであった。

"｜Hmhmhmm《ふふふ～ん》~♪"

　鼻歌交じりに金属の入れ物を掴んで運んでいるのはシャリヤだ。目の前を通りかかるとこちらに微笑んでくれる。手にはふわもこなミトン、自由に選んでいいと言われたエプロンには精細な幾何学模様が刺繍されている。入れ物の中には何やら芋のようなものが入っていた。
　異世界じゃがいも問題？　シャリヤがにこにこお芋を運んでたら、可愛い――それで上等だろう。

"｜No《ノ》 ｜faidoiné《フェドゥヮーヌ》 ｜tait《テ》!?"

　調理場の奥の方で悲鳴のような声を上げているのはインリニア、焦げて煙を吹き出している物体を前に苛ついているのか、頭を抱えていた。見守るように横についていた小太りの料理人は呆れ返って声も出ないという感じで額に手を当てていた。
　インリニアに関してはシャリヤよりも調理の手際が悪いようで料理人が付きっきりで朝から教えていたようだが三回もあの意味不明な物体を作り出している。一体何をどうしたらあのような物体が出来上がるのか、自分には検討もつかない。

（そういえば、フェリーサもこんな感じだったっけなあ……）

　レトラで彼女に初めてあった時、体中が真っ黒になって出てきたのがフェリーサであった。変なものを燃やしたような匂いと共にエプロンと服が溶着した状態で出てきた彼女も本来は料理が上手いわけではないのだろう。だが、直情径行な彼女の姿はいつでも可愛らしくて、元気を分け与えられてきた。今は会えないが、帰るべき場所に帰ることが出来たその暁には彼女に料理をさせてみるのも面白いのかも知れない。もちろん、シャリヤの同伴付きという条件でだが。

"｜Eh《あぁ》......! ｜Kakècachè《カクサーシュ》 ｜qaile《ケレ》 ｜plais《プレ》!"

　そんなことを考えているうちにインリニアはまた黒煙を吹き出す謎の物体を生成していた。シャリヤはそんな彼女の姿を遠目に見ながら、呆れるというより驚きの表情を見せていた。"｜Harmie es fgir's《なにあれ》?"とでも言いたげな表情はとても良く分かる。

"｜Caala《サーラ》 ｜no《ノ》 ｜chuit《シュイ》! ｜Effailaisè《アフェーレス》 ｜qaile《ケレ》?"

　ヴェフィス語での挨拶が聞こえる。調理室の入り口に立っていたのは綺麗な銀髪を一本結びにした少女、ユフィアであった。首元には水色のブローチ、フリルの立て襟に着物のような上着、腰にはコルセット、浅葱色の袴のようなものを履いていて、足元にはブーツのような靴が見えた。袖には木に咲く小さい花と小鳥を模しているのであろう刺繍が付いていた。とても綺麗だ。シャリヤにこの花の咲いている木が何なのか訊いたらきっと答えられるくらいには模様は細かい。
　彼女は部屋を見渡して翠たちが居るのを確認すると手招いて自分の方に来るように呼んだ。

"｜Chuit《シュイ》 ｜no《ノ》 ｜caala《サーラ》, ｜çhanths《シャン》 ｜ailyriaut《エリュリオー》"
"｜Chuit《シュイ》...... ｜no《ノ》 ｜caala《サーラ》?"

　インリニアが答えた挨拶をシャリヤが復唱する。"｜Caala《サーラ》 ｜no《ノ》 ｜chuit《シュイ》"は昨日の朝にもユフィアが言っていた言葉だ。ということは多分、「おはよう」を表す表現なのかも知れない。"｜caala《サーラ》"とリパライン語の"｜salarua《こんにちは》"の短縮形である"｜salar《ザラー》"は良く似ている。そこは同根語なのだろう。
　それにしてもシャリヤの舌足らずな発音は可愛らしい。ヴェフィス語の曖昧で流れるような発音に対して、リパライン語の発音ははっきりと明瞭に聞こえてくるものだ。やはり、母語ではないからか何となく訛っている感じが抜けないのだろう。
　そんなことを考えていると横からインリニアに肘で小突かれた。

"｜Caalachè《サーラシュ》 ｜fain《フェン》, ｜anhachè《アンハーシュ》 ｜ne《ヌ》 ｜caaleuné《サーローン》."
"...... ｜Harmie《何》?"

　そんなお前以外全員がヴェフィス語を発話しているんだから、お前にヴェフィス語を話しても通じるだろう、みたいな感じで分からない言語で話しかけてくるのはやめて欲しい。分からないものは分からないが、彼女の仕草と雰囲気から見て何かを咎められていることは明白なようだ。ただ、そんな雰囲気はユフィアの笑い声でかき消された。

"｜Ficachè《フィサーシュ》 ｜ne《ヌ》 ｜qaile《ケレ》! ｜Le《ル》 ｜fiéhustai《フィユーテ》, ｜jais《ジェ》 ｜failaisè《フェレス》 ｜bailé《ベール》 ｜faut《フォー》."
"｜Pas《でも?》......"
"｜Nen《ヌン》 ｜var《ヴァル》 ｜ficatss《フィサス》 ｜effailaisè《アフェレース》 ｜ne《ヌ》? "

　ぐぬぬとでも言いたげな様子でインリニアは黙ってしまった。ユフィアはそんな彼女の様子も気にせずトレードマークの一本結びを揺らしながら提案するような声色で言い始めた。

"｜Jais《ジェ》 ｜fel《フォー》 ｜kefiyaisè《ケフィユエース》 ｜var《ヴァル》 ｜laissegartai《レーセガルテ》 ｜dejaut《ドゥジョー》 ｜de《ドゥ》 ｜leimè《ライム》 ｜faimmaut《フェモー》 ｜qaut《コー》, ｜alinaudes《アリノードゥ》 ｜se《ス》 ｜failaisè《フェレス》. ｜Fa《ファ》 ｜pameis《パマイ》 ｜le《ル》 ｜ansietchats《アンシエシャ》 ｜fol《フォユ》 ｜frelgaumets《フローゴーム》 ｜soi《スヮ》. ｜Cenqais《サンケ》, ｜Voi《ヴヮ》 ｜ficatss《フィサス》 ｜var《ヴァル》 ｜no《ノ》 ｜nai《ネ》 ｜jais《ジェ》 ｜fainsè《フェンス》 ｜jailen《ジェレン》."

　唯一言葉が分かるインリニアは"｜alinaudes《アリノードゥ》 ｜se《ス》 ......?"と言いながら固まっていた。

【タイトル】
#246　詩学院へ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-08-11 02:49:39（+09:00）

【公開日時】
2019-08-13 20:01:34（+09:00）

【更新日時】
2019-09-13 15:37:17（+09:00）

【文字数】
2,010文字

【本文（59行）】

"｜Meinechais《マイヌシェ》 ｜laieché《レエシュ》, ｜le《ル》 ｜çhanths《シャン》......"

　インリニアがうなだれながら言う。ユフィアがその懇願するような声に何かを諭して、インリニアはそれに反論することが出来ず不承不承という感じで彼女に付いていっていた。
　いつもは活発で元気そうな彼女も今は元気が削がれた声色で不平を言っている。インリニアがどうしてこんな風になってしまったのか。実際の所、自分が知る由もない。何故なら唯一この三人の中でヴェフィス語をリパライン語に訳す能力があるインリニアがずっとこんな感じだからであった。シャリヤもきっと流れで付いてきているのだろう。

　ユフィアと俺達一行は仕事場である調理場を抜け出してユフィアに同行していた。もちろんヴェフィス語が分からない以上、何処へ何のために行くのかは全く理解できていない。ユフィアは通りの市民たちに笑顔を振りまきながら、どんどん先に進んでいく。

"｜Inlini'asti《インリニア》...... ｜Wioll harmue《俺たちは何処へ》 ｜miss tydiest《向かっているんだ》?"

　これで訊いたのは五回目だろうか。シャリヤもその答えに注目していた。インリニアは観念したようで不安げに髪を弄りながら、質問への答え方を考えているようであった。三回くらい髪を指に巻きつけるのを繰り返すとやっと彼女は話し始めた。

"｜La lex es《……が》 ｜lersseal zu《住んでいる》 ｜sietiv nulter's《学校だよ》."
"｜Ers nulter《ヌルテー》?"
"｜Ar《あぁ》......"

　理解できない単語を訊いただけなのにインリニアは答えることを拒否するかのように首を振る。その様子を見ながらシャリヤは小さな笑いを漏らす。

"｜Co ydicel《そんな……》 ｜nulter las《であなたは》 ｜fal larva《ヌルテーを》 ｜xale fgir《怖がってるの》?"
"｜Delok《……》. ｜Als larta《誰でも》 ｜letix fhasfa《何かすること》 ｜z'es snietij《に難しい何か》 ｜fal fhasfaeso《を持ってるだろ》."
"｜Ja《ええ》, ｜metista《……》......!"

　インリニアの反駁にシャリヤはくすくす笑いながら答えていた。インリニアのほうはそんなシャリヤを一瞥するとふてくされたようにそっぽを向いてしまった。
　今分かったことを整理するならば、"｜nulter《ヌルテー》"は"｜ydicel《恐れる》"ものであるということだ。人によっては苦手なもので、シャリヤはそれほど怖がっていないものらしい。

"｜Nulter es《ヌルテーは》 ｜ydicelerl《怖がるものか》? ｜Harmie la《それは》 ｜lex es《何なんだ》?"
"｜Nulter'i《私……》 ｜las ydicel《……である》 ｜niv larta's《人はヌルテーを》 ｜z'es larva《怖がらない》 ｜li mi《よ》."

　シャリヤは何故か胸を張って自慢するかのように言っていた。インリニアはそれが聞こえたのか、眉間を寄せて不機嫌そうにシャリヤを指差した。

"｜Senost ja《聞けよ》! ｜Jexi'ert《……》, ｜mi ydicel《私は》 ｜nulter pa《ヌルテーは怖いけど》 ｜ydicel niv《君のことは怖く》 ｜co ja《ないんだからな》, ｜kon《……》｜stieluv《……》｜urcuirte《……》｜khertzersti《……》!"
"｜Mal《それじゃあ》, ｜Fi mi is《私が》 ｜nulter mal《ヌルテーになったら》......?"
"｜Ydicel《怖い》!"

　インリニアの即答にシャリヤと一緒に大笑いしてしまった。そんな他愛のない会話をしているうちにユフィアが立ち止まって建物を見上げていた。おそらく、ここが目的地なのだろう。
　石を積み重ねて作ったのであろう建造物には独特の淡い赤銅の色味を感じさせる。地面から一段上の石にはつらつらと文字が刻み込まれている。リパーシェではないから一文字も読めないが、他にこういった建物は道中には見なかった。シャリヤも不思議そうにそれを見つめていた。

"｜Harmie《……》 ｜apasken es《ここは何》 ｜fqa《なの》?"
"｜Fqa fein《これは……》 ｜es klorme《……だ》. ｜Fua jazgasaki《八ヶ崎》｜.cene's《翠のために》 ｜firlexo《わかりやすく言うなら》, ｜la lex es《それは》 ｜durxe'd《……の》 ｜lersseal《学校だ》."
"｜Hmm《ふむふむ》...... ｜Mal《それで》, ｜durxe es《ドゥーシェ》 ｜harmie《って何だ》?"
"｜Durxe《ドゥーシェ》.......｜'it plasio es《は説明するのが》 ｜snietij fal mi《難しいなあ》......"

　インリニアは頬に手を当てて答えに悩んでいた。シャリヤが見ていられないという様子で銀髪を揺らしながら割り込んでくる。

"｜La lex es《それは》 ――

　fai d'ens, la vaklen zu ret vioj's liacyeu cis da,
　｜co's《あなたは》 ｜elx shrlo《私を》｜ text mirg'i《選べ》 dur yrt ｜fua《のために》 xfassasta!
　Timmel c'tisod jan, ｜co's《あなたは》 qun' la ｜mi'd《私の》 festna!

｜xale kranteerl《みたいな書き物のことだよ》."
"｜Ar《えっと》, ｜firlex《なるほど》......"

　シャリヤはまた自慢げに腕を組んでいた。聞いた所、脚韻が踏まれていたり、リズムにそって言っているあたり"｜durxe《ドゥーシェ》"という単語は多分「詩」のことを言っているのだろうと予測できる。それにしても、さらっと詩の一つも朗誦できる人に自分もなりたかった。シャリヤの賢さがまた一層際立って理解できた。

"｜Eh《ああ》! ｜Le《ル》 ｜çhanths《シャン》 ｜ailyriaut《エリュリオー》, ｜bailé《ベール》 ｜fel《フォー》 ｜plais《プレ》!"

　突っ立っているうちに建物の中から一人壮年の男性が出てきた。口に白い髭を生やし、その服装も清廉潔白そうな白い布であった。

【タイトル】
#247　噂の真相

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-09-13 15:47:19（+09:00）

【公開日時】
2019-09-23 21:36:16（+09:00）

【更新日時】
2019-09-23 21:36:16（+09:00）

【文字数】
2,438文字

【本文（56行）】

"｜Le《ル》 ｜alinaudes《アリノーダ》 ｜se《ス》 ｜failaisé《フェレス》 ｜fammiai《ファミエ》?"

　ユフィアが建物の中を見上げながら呟く。壮年の男性――詩学院の教師なのだろう――はそれを見ながら、唸り声を上げて何かを悩んでいる様子だった。
　石造りの建造物の中には木製の質素な机が並んでいる。壁には何やら文字が刻まれているもののリパーシェとは全く違う文字体系で読むことは出来ない。この建物の外側に書かれていた文字とどうやら同じようでヴェフィス語か市民が話していた古典リパライン語が書かれているのだろう。

"｜Voi《ヴワ》 ｜pai《ペ》 ｜ne《ヌ》 ｜pas《パ》...... ｜var《ヴァル》 ｜kynès《キュン》 ｜doukes《ドゥカ》 ｜an《アン》 ｜mait《メ》 ｜kailes《ケレ》 ｜anpaisèvaieiu《アンペスヴェアーユ》."
"｜Filaichès《なるほど?》."

　ユフィアは教師の言っていることに頷くと彼女もまた悩ましい表情になった。相変わらずヴェフィス語が一ミリも分からないせいで何の話をしているのかがさっぱりだった。助けを借りようとインリニアの方に顔を向けると、彼女は呆れた様子で首を振って答えた。

"｜Edixa si《彼が》 ｜lkurf ny la lex《言うに》. ｜Nulter veles《ヌルテーは見た》 ｜xelo niv pa《ことはないけど》 ｜lersseer ydicel《生徒たちが怖がって》 ｜la lex mag《それで》 ｜klie niv fqa'l《授業に来ないん》 ｜fua lersse《だとさ》."
"｜La lex es《それって》 ｜niv surul fua《……のための》 ｜nurna tirne《…………じゃないの》?"

　そっと近づいてきて会話に参加したのはシャリヤだ。彼女の美しい銀髪はは薄暗い部屋の中で僅かな光を受けて輝いていた。蒼い瞳は興味深そうに壁に掘られた文字を見ている。会話が良く分からないだけにそういった美しさに見とれてしまった。

"｜La lex mol《それがあった》 ｜mal《ら》 ｜vusel pa《……だけどな》."
"｜C'ydicel《……怖い》?"
"｜Ers mygi《……だ》!"

　リパライン語も完全には理解できないものの、インリニアとシャリヤが楽しそうに話しているのを見ると心が温まる。過去のことは一旦さておき今は協力するしかないのだから、お互いをどう思っているかは大切だ。
　こんな話をしている間にユフィアと教師は未だに何か答えを出せないような雰囲気で唸っていた。
　話を整理しようにもここに来た理由は"nulter"が居る学校であるという情報しかない。ユフィアに連れられてのこのこ着いてきたが、もしかして悪魔憑きの学校だから除霊してくれということだったりするのだろうか？
　シャリヤの肩を掴んで寄せながら、ユフィアの様子を確認するもまだまだ解決策は出そうになかった。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜fqa'd《この》 ｜duxieno《仕事は》 ｜es niv《フィアンシャの》 ｜vynut fua《シャーツニアーのほうが》 ｜fi'anxa'd《合ってるんじゃ》 ｜xarzni'ar《ないかな》?"
"｜Mi at《私……》 ｜tisod xale《そう思う》 ｜la lex pa《けれど》 ｜niss《彼らは》 ｜tvasnk《リパラオネ教を》 ｜lipalaone《信じてるの》 ｜ja《かしら》?"
"｜Ar《あぁ》......"

　確かにシャリヤたちとは違って、ヴェフィス語を話すヴェフィス人達にはフィメノール教という別の信仰がある。そういえば、リパラオネ教の悪魔的存在は"｜dolum《ドルム》"と呼ばれていたが、"｜nulter《ヌルテー》"のことを説明する際には全く参照されなかったところを見るとやはりリパラオネ教とは別のセンスでこういったスピリチュアルな存在を扱っている気がしてくる。
　自分は全く興味が無いし、信じてもいないのだがこの時代の人々なら十分そういったことは懸案事項に値するだろう。そう考えてみると確かに学校の中は薄暗くて不気味に感じられる。学校が舞台の怪談は日本でもメジャーだ。この手の噂は広がるのも早いだろうし、納得もできる。教室を見渡すと窓が文書やら小道具で埋まっていた。

「掃除が必要かもなあ」
"｜Coudzi-sti《ソウジ》? ｜Corsh《……》?"
"｜Niv《いや》, ｜niv《いや》……掃除ってなんて言えば良いんだ……？」

　尋ねてきたシャリヤは首を傾げてしまった。「掃除する」すら言えない状況でここまで生きてこれたのは奇跡的に思えてくる。それ以上に言葉を伝えきれない現状がまどろっこし過ぎる。肩を近づけているシャリヤがこちらに振り向きながら、首を傾げているのがとても可愛い。彼女の頭を撫でながら、出来るだけ意図していることを伝えようと頭の中をこねくりまわす。

"｜Miss《俺たちが》 ｜letixerlst《この書物を》 ｜fgir'd《あっちの》 ｜kranteerl《ほうに持って》 ｜etala'l《行ったら》 ｜mal is《この状況が》 ｜vynut mels na《良くなるんじゃないか》?"
"｜Hmm《うーん》...... ｜Zu《つまり》, ｜la lex es《それって》 ｜ycaxo《切ることってこと》?"
"｜Ycaxosti《切ること》?"

　シャリヤは反射的な問いかけに頷く。ただ、文脈的に良く分からない答えに今度はこちらが首を傾げてしまった。
　"｜ycaxo《切ること》"は動詞"｜ycax《切る》"に動名詞語尾"-o"が付いた形だろう。確かリパライン語では「爪を切る」を"｜ycax lefhil《爪を切る》"というはずなのでこれは確実な情報だ。こういう場合、考えられるのは"｜ycax《ユサシュ》"の意味範疇を間違えて理解していることだ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜shrlo ycax《ユサシュをして》 ｜plax mal kanti《その意味を》 ｜la lexe'd《俺のために》 ｜kante fua《教えてくれ》 ｜mi plax《るか》."
"｜Mer《えっと》, ｜firlex《分かったわ》."

　シャリヤはとことこと窓の近くまで行って、書物と筆記具などが積み重なっているのを少しずつ机に移し始めた。少しずつ、窓から光が入ってきて薄暗かった教室の中が次第に明るくなっていった。
　シャリヤの行動を見ると、"ycax"という動詞は「整理整頓する」という意味も持ち合わせているのだろう。というより、元々が整理を表していて"ycax lefhil"も「（伸びた）爪を整理する」という言い方で「爪を切る」を表していただけなのかもしれない。これでまた一つ、リパライン語に詳しくなった。

"｜A《あぁ》 ｜filaichès《なるほど?》, ｜an《アン》 ｜le《ル》 ｜kaschaile《カシェレ》 ｜famiei《ファミアイ》! ｜Qoiné《クワン》 ｜paivaisé《ペーヴェス》 ｜dönaisé《デーネス》 ｜welles《ワラ》!"

　シャリヤが物を整理して窓から光が入ってくると、ユフィアたちもそれに気づいたようで称賛するように声を上げる。あまり大したことはやっていないような気はするし、シャリヤだけにやらせている感じもして申し訳なくなってきた。
　書物整理を手伝いに彼女のもとに寄るとシャリヤはヴェフィス語が分からなくても何か成功した予感を感じ取ったのか、笑顔でこちらに振り向いてくれた。

【タイトル】
#248　光が来ないくらいで幽霊とか……

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-09-14 14:42:47（+09:00）

【公開日時】
2019-09-26 20:31:26（+09:00）

【更新日時】
2019-09-26 20:31:26（+09:00）

【文字数】
2,024文字

【本文（49行）】

　シャリヤの語義説明から始まり、他の人たちも加わっていつの間にかこの学校の大掃除が始まっていた。シャリヤは壮年の教師がくれた臙脂色のエプロンを着て小ぼうきで埃を払いながら、書物を机にまとめている。一生懸命な姿は誰よりも可愛かった。
　この教室は砂埃が大分多いようでユフィアがその土埃をまとめて外に掃き出している。市民にあれほど信頼されている人物が報酬も顧みず掃除をしているというのは好感度が高い。インリニアも渋々障害物が退けられた窓の棧を古布で拭いていた。彼女だけは非常に面倒くさそうに掃除をしている。俺は教室の裏にある井戸から水を汲んで古布を洗い、絞って別の場所を拭いていた。

"｜Kafi'a niv《……が》 ｜molo las《無い……》 ｜io niss《で彼らは》 ｜lkurf《ヌルテーが》 ｜nulter《居ると》 ｜molo《いうんだから》. ｜Lkurfer 《そういう》｜la lex es《人は》 ｜mi《私》 ｜le《……》 ｜ydicelen《怖がり》 ｜ja《だよな》?"
"｜Ar《あぁ》, ｜ja《そうだな》......"

　不安定な返答にインリニアは少し不思議そうにしていたがすぐに仕事に戻ってしまった。
　返答が適当になってしまったのは彼女のリパライン語に良く分からない部分があったからだった。"｜ydicelen《ユディセレン》"は"｜ydicel《恐れる》"に形容詞語尾"-en"が付いたもので「恐れている、恐れやすい」のような意味を持つ形容詞であることが分かる。問題はその前だ。"｜es《～である》"を使った｜SVC《主語・動詞・補語》の構文であることは分かるが、主語と"es"の後に"｜mi《私》"が来ている。分からない単語は"｜le《レ》"だ。これまでの勘に従えば副詞的な働きをする前置詞か何かなのだろうが、それではインリニアが自身のことを怖がりであると言っていることになる。すると、"le"は何か特別な意味を持っているのかも知れない。

"｜Inlini'asti《インリニア》, <｜le《レ》> ｜es harmie《って何だ》?"

　だるそうな顔で掃除をするインリニアに近づいて問うと、彼女は手を止めて考えるような顔をし始めた。少し唸ると、苦笑しながら首を傾げる。

"<｜le《レ》> ｜es《は》 ｜diurntenen《……》...... ｜Cene niv《ってその》 ｜co firlex《説明じゃあ》 ｜la lexe'd《分からない》 ｜plasio ja《よな》? ｜Cene hame《どうやったら》 ｜mi plasi《説明できる》 ｜la lex《だろう》......"

　そうインリニアが言うと誰かが部屋に入ってきたのが視界の端に見えた。手を止めて考え込むインリニアと説明待ちの俺に近づいてきたのは書類を両手に一杯に持ったシャリヤだった。彼女は一旦書類を脇に置いて、インリニアの方に眉をひそめて目を向けた。

"｜Harmie co's《何であなたは》 ｜nutineso'i《……を》 ｜nurna'c《……に》 ｜is《なっているの》?"
"｜Niv《違う》! ｜Mi malfarno liaxu《私は……しているんだ》!"
"｜Harmie co malfarno《何を……しているの》?"
"｜Cen nun《翠がレの意味を》 ｜<le>'d kante《訊いてきたから》. ｜Mi malfarno《私は説明の仕方を》 ｜mels plasiel la lex《……していたんだ》."

　インリニアは何か釈明している様子だった。文脈からして"｜malfarno《マルファーノ》"という単語は恐らく「悩む、考え込む」といったような意味なのだろう。シャリヤはそれを聞きながら何回かゆっくりと頷いていた。心なしか不機嫌そうな顔をしているような気がする。何が彼女を不機嫌にさせているのか良く分からない。もしかしたら、"fenxe baneart"の再来だろうか？　緊張に身構えるとシャリヤは俺の胸を人差し指を突いてきた。

"｜Cenesti《翠》!"
「はっ…… ｜JA《はい》!"
"｜Lkurf mi'l《リパライン語》 ｜mels lineparine'd《の質問は私に》 ｜nunerl plax《訊いてよ》 ｜cun《だって》 ｜fqa es《これは》 ｜movi《……だから》."
"｜Harmie co《何を言い始》 ｜lkurf liaxi《めるのさ》, ｜mianasti《……》!?"

　シャリヤのお願いは十分理解できたが、"｜cun《なぜなら》"以降の理由節の部分が良く理解できなかった。インリニアはシャリヤに"｜fqa《これ》"で扱われて憤慨しているのか、古布を置いて彼女を睨み始めた。シャリヤも負けじと睨み返している。完全な沈黙の中で二人の間には火花が散っていた。あまりにも健康に悪い静寂に居ても立っても居られずに俺は両者の間に入っていった。

"｜Ej《おい》, ｜pusnist qasti《二人共止めてくれ》...... ｜Selene mi《俺は二人の》 ｜senost cossa'd《説明が》 ｜qa'd nuno《聞きたいんだ》."
"｜Hnn《ふーん》...... ｜firlex《なるほど》.......?"

　シャリヤは俺の顔をジロジロ見ながら、意地悪っぽく口角を上げた。

"｜Mal《それじゃ》, ｜Lecu rerx《解説で》 ｜mels plasio《……しましょう》, ｜vaj inlini'asti《インリニアさん》! "
"｜Mi firlex《分かった》! ｜Edixa mi icve《君の……を》 ｜co'st svionerl《受け取った》!"

　説明の闘志を燃やす二人が俺を間に謎に意気投合していた。
　もしかして、「二人の説明が聞きたい」という言葉が彼女たちをヒートアップさせてしまったのかもしれない。

（これはありがたいと見るべきか、面倒なことになったと考えるべきか……）

　俺はため息を付いて近くにあったスツールを寄せて座り込む。シャリヤとインリニアを見ると二人共ともやる気満々の様子でこっちを見ていた。蒼と黒の瞳がうずうずしながらこちらを見ている。どうやら俺の選択を待っているらしかった。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜lecu plasi《俺にレを》 ｜<le> fua mi《教えてくれ》. ｜Fal panqa《まずは》, ｜xalija ler《シャリヤから》 ｜mi senost《聞かせてもらおう》."

【タイトル】
#249　比較表現と最上表現

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-09-28 14:06:31（+09:00）

【公開日時】
2019-09-30 10:06:49（+09:00）

【更新日時】
2019-09-30 10:06:49（+09:00）

【文字数】
2,271文字

【本文（68行）】

　シャリヤは机の上に2つの壺を置いた。土器を重そうに運ぶ姿は可愛らしい。手伝おうと思うもビシッと手で止められてしまった。
　壺は茶色っぽく、表面が荒い。まるで博物館に展示されている土器のようだ。アンフォラのようにくびれた壺2つはそれぞれ高さが違うものだった。

"｜Fqa es《これは》 ｜stafiort《箱よ》."
"｜Ar, firlex《あーうん》?"

　シャリヤはそれぞれの壺を指して言う。"｜stafiort《スタフョート》"は「箱」だと思っていたが、どうやら容器一般のことも指すらしい。彼女はそのまま高い方の壺を指した。

"｜Fqa'd stafiort《この壺は》 ｜es fqa'd stafiort《こっちの壺》 ｜le stys《……である》."
「あ……なるほど！」

　シャリヤは俺のいきなりの日本語に驚きながらも分かった様子を見て、嬉しそうに口角を緩めた。
　背の高い方の壺を指してから、背の低い壺を指していったということは恐らく比較構文を言っているのだろう。比較対象が"le"の前に置かれ、比較基準となる形容詞は"le"の後ろに来る。"｜stys《ステュス》"は「高い」を指すはずだ。
　ということは、インリニアが言っていた"Lkurfer la lex es mi le ydicelen ja?"は「そう言う人は私より怖がりだよね」という意味として取ることができる。ここまでくれば、あとは検証するしかない。
　スツールから立ち上がってシャリヤの頭に手を載せた。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜mi es xalija《俺はシャリヤより》 ｜le stys《高い》. ｜La lex es julesn《ってのは合ってるか》?"
"｜J, ja《え、ええ》......! ｜la lex es julesn《正しいわ》."

　シャリヤの顔は恥ずかしいのか赤くなっていたが、嬉しそうでもあった。可愛いやつだなあと思いながらそのまま頭を撫でていると背後から視線を感じた。

"｜Ej《おい》, ｜Cene mi《一つ訊いても》 ｜nun panqa《良いかな》?"
"｜Harmie《何》?"

　答えたのはシャリヤだ。俺の脇腹を掴みながら、背後から見ていたインリニアの方へと顔を出す。幸せな時間を邪魔されて不機嫌な様子だ。俺はシャリヤにしがみつかれ、身動きが取れなかった。彼女の暖かさを感じられるのは幸せだが、同時時に後ろから向けられる視線も怖い。

"｜Mi plasio《私が説明する》 ｜letix kante《意味ある》?"
"｜Niv《無いわ》."
"｜Lirs《……》, ｜harmie es plasio'd《何が説明することの》 ｜rerxo《……》! ｜Panqate《一つ……》 ｜plasier《説明する人》 ｜corln es《……は》 ｜le estallejten《より…………》. ｜la lex es《それは》 ｜duliet《……》!"
"｜Alti《……》, ｜pa co《でもあなたは》 ｜skamarle《……》 ｜rerxostan《その……》 ｜tirne《……》, ｜vefisaitesti《……よ》?"
"｜Fasil ler《……する時から》 ｜co es la lex'i《君はそれをする》 ｜falmet《……》 ｜lkurf ja《言うね》......!"
"｜Mer《えぇっと》, ｜harmie co lkurf《何を言ってるのかしら》?"

　インリニアの唸り声が聞こえる。会話の内容は良く分からないが、二人が話す機会が増えたことは微笑ましいことだった。
　どうかこれからも仲間割れがありませんように――と願ったときには二人の間には火花が散るような空気が流れていた。なんだろう、さっきの会話は実は煽り合いだったのだろうか……？

"｜Lirs《……》, ｜co lusus ycaxo《掃除は終わったの》? ｜Lusus la《まずそれを》 ｜lex fal panqa《終わらせなさいよ》."
"｜Faser es co《……する人は君》 ｜ja dea《……》! ｜Lkurf《……を》 ｜niv neferl《言うな》!"

　インリニアとシャリヤの間の緊張は更に高まっていた。二人には確かに因縁がある。だがそれでも、こんなところで喧嘩を始められると困る。せっかく、ユフィアという権威者の下で生活を安定させられそうなのだ。二人には抑えてもらわなければならない。

"｜Mili《待て》! ｜Pusnist《止めるんだ》, ｜qasti《二人共》! ｜Edixa mi firlex《分かった》. ｜Lecu mi senost《掃除の前に》 ｜nunerl inlini'a《インリニアの》｜'st ete'd《他の単語の》 ｜kraxaiun'it《説明を》 ｜pesta ycaxo《聞かせてくれ》."
"｜Ers vynut《良いね》! ｜Co kafi'aon《君は……》 ｜firlex《分かってる》!"
"｜Cen lkurf xale《翠がそう》 ｜la lex mal《言うのなら》......"

　シャリヤも不承不承という感じではあったが、理解を示してくれたようだ。だが、問題はまだ残っている。

"｜Deliu harmie《でも何を説明》 ｜ci plasi《したら良いんだろ》?"
"｜Selene mi plasi《«le»を説明してた》 ｜«les» cun co plasi《から私は«les»を説明した》 ｜«le». La lex《いんだけど》 ｜es vynut《どうかな》."
"｜Ar《ああ》, ｜ers vynut ja《良いんじゃない》."

　シャリヤの同意を得たインリニアは考え始めた。"le"を説明したから、"｜les《レス》"を説明するという文脈とその語形が似ているところから見て恐らく似たようなカテゴリーに入る要素なのだろう。
　インリニアはシャリヤが置いた瓶のよこに更にもう一つの瓶を置いた。一番高かった瓶よりも背の高い瓶が机の上に乗る。そして、インリニアはその最も背の高い瓶を指した。

"｜Fqa es《これは》 ｜stafiortass《壺》 ｜les《……》 ｜stys stafiort《高い壺だ》."
"｜Edixa mi firlex《なるほどな》!"

　こっちは何かと思えば最上構文だった。"le"が比較構文を作る前置詞なら、"les"は最上構文を作る前置詞だろう。最上の対象となるグループは"les"の前につくようだ。一瞬での理解を勝ち取ったインリニアは満足げな顔になっていた。鼻っ面を上げて上機嫌だ。これだけで上機嫌になる人間もなかなかそう居ない。シャリヤはそれを見て面白く無かったのかこちらに詰め寄ってきた。

"｜Mal《それで》, ｜Harmae es《どちらの解説が》 ｜le vynut plasier《良かった》 ｜faller miss《わけ》?"
"｜Ar《あぁ》, ｜jexi'ert《……》! ｜Vietist《……》!"

　二人が迫ってきて答えを要求する。ただ、どちらもほぼ同じような説明だった。優劣をつけるほどでもない。だから、答えられるのはそれだけだった。

"｜Qa'd larta'd《二人の》 ｜plasierl es《説明は》 ｜ny snietij《分かりや》 ｜fal als fua firlexo《すかったよ》. ｜Xace《ありがとう》."

　二人がずっこけてしまったのは改めて言うまでもない。
【タイトル】
#250　夜空と故郷と

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-10-04 15:04:26（+09:00）

【公開日時】
2019-10-07 20:07:20（+09:00）

【更新日時】
2019-10-11 22:53:06（+09:00）

【文字数】
2,220文字

【本文（57行）】

「疲れたな……」

　目の前に広がるのは無数の星々だ。それぞれ様々な輝きを見せてくれる。いつまで見ていても飽きない。俺は寝床の屋上から古代の星空を見上げていた。
　掃除は終わり、詩学院の教師からはお礼として紙とペンを貰った。場所らしいお礼とは思ったが、俺達にこれを使う機会がこれからあるのだろうか。住居に戻ってくるまでには日も暮れて三人は夕食の準備にいそいそと駆られることになった。休む間もなく料理を作っているうちに日は落ち、何もできなくなっていた。
　あれだけ色々あったというのに眠気が少しもしない。寝床に入っても、全く寝付けないのが面白くなくてそれで屋上から星空を見ていたのだった。

「そういえば、インド先輩も色んな星の話をしてくれたな」

　思い出せば、枚挙に暇がない。彼は天文学の知識は無かったが、遠出するたびに星の話をするのだった。インドで見た満天の星空から、飛行機から見るプラネタリウムを独り占めするような景色まで、言語のことを語るように何ら専門的な知識で語るのではなくただ星々の情景を直接伝える。彼もここに居たら、何も言わずにじっと天蓋に散りばめられた星々を見つめ続けていただろう。
　あれはデネブ、アルタイル、ベガと言って喜ぶのは知的好奇心だ。彼が星空に想っていたことはそれとは違ったものだった。

「……」

　彼がああなってしまった原因をより深く知るためにはやはり、夕張悠里を見つけねばならない。しかし、どうやって彼の足取りを追えば良いのだろうか。俺たち三人はこの街だけでさえ、その全てを理解しているわけではない。言葉もまるで二重に暗号化されたかのような状態で、作法も社会的な情勢も分からないこの世界でどうやって一人を探すことが出来るのだろうか。

"｜Jazgasaki.cenesti《八ヶ崎翠》......?"

　そんなことを考えているうちに誰かの声が聞こえてきた。目を向けると月の光のもとにその姿が見えた。茶色がかった黒髪ショート、つり目気味のオブシディアンブラックの瞳、驚きに緩んだ桜色の唇は艶かしく湿っていた。インリニアだ。肩紐で吊り下がっているのはワンピースのようなナイトドレスだった。薄緑色のワンピースはいつものボーイッシュな印象とは全く違う艶やかな印象を感じさせる。それは月光に透けて引き締まった体のラインを映し出す。
　元々、敵であったはずの彼女に一瞬でも見惚れてしまっていた。彼女は見つめられて恥ずかしそうに視線を反らす。

"｜H《な》, ｜harmie co klie《何でここに》 ｜fal fqa《来たんだ》?"
"｜La lex es《それはこっち》 ｜lkurferl mi'st ja《のセリフだよ》. ｜Co mol fal《君は何で》 ｜fqa fua harmie《ここに居るんだ》?"
"...... ｜Selene mi《眠れない》 ｜xel fgir《からさ》 ｜celx cene《あれを見に》 ｜niv sulaun《きたんだよ》. "

　「空」や「星」という単語を知らないので、空を指差して示す。インリニアは指し示す方向を見て小さく感嘆の声を上げた。

"｜Edixa mi letix《ユエスレオネに居た》 ｜niv elx xelil《頃は…………》 ｜kotiel'i las fal《を見る時間を》 ｜molil yuesleone esm《持たなかったなあ》......"
"...... ｜La lex es《俺を殺す》 ｜fua retovo mi《ためにか》."

　インリニアは俺を見ながら、冗談めかして少し笑ってみせる。

"｜Ja《うん》, ｜Ci es jurlet《彼女は私にとって》｜en fua mi《……だからね》."
"...... ｜Nace《ごめん》."

　謝る悪事なんて一つもしてないのについつい謝ってしまう。おそらく、"｜jurleten《ユーレテン》"というのは「大切な」という意味なのだろう。俺だってシャリヤが自分の元から奪われてしまえば狂ってしまうだろう。誰彼構わず関係者を殺そうと躍起になるのは分からなくもない。

"｜Cene niv mi《私は君を》 ｜nat pan co pa《許しては居ないけど》......"
"｜Pa《けど》?"
"｜Mi tisod niv《今は君を殺そう》 ｜retovo co fal no《とは考えてないよ》. ｜Mer《まあ》, ｜liestustan klie melx《その時がくれば》 ｜deliu wioll miss《私達は…………》 ｜fynet karse unsal《……しなければならなくなる》. ｜Pa《でも》, ｜la lexe'd liestu《それは》 ｜es niv no《今じゃない》."
"......"

　インリニアは安心したような顔で夜空を見上げていた。彼女にとってみれば、俺のことはいつでも殺せたはずなのにそうしなかったのは「その時」がまだだったのだろう。その時が来るときまでに俺は彼女の気持ちを変えられるのだろうか。まだ、分からない。分からないだけあって気分が暗くなってきた。
　彼女はゆったりと俺の横に座ってきた。話題を振らねばと頭が回り始める。

"I, ｜Inlini'asti《インリニア》"
"｜Harmie《何》?"
"｜Harmue co'd《君の》 ｜icco es《故郷はどこなんだ》? ｜Hame la lex es《どんなところなんだい》?"

　いきなり過ぎる話題の方向転換にインリニアは呆けた顔で受け取った。自分でも会話が下手だと分かっているが、彼女は頬に手を当てて思い出すような顔をしていた。

"｜Mi'd icco es《私の故郷は》 ｜lardi'o fal《神聖クワイエの》 ｜chafi'ofese'd qaie《ラーディオだよ》. ｜La lex es《あれはいい》 ｜vynut marl《町だった》."
"｜Chafi'ofese'd qaie《神聖クワイエって》...... ｜es niv yuesleone《ユエスレオネじゃないの》?"
"｜Niv《いや》, ｜La lex es icco《ユエスレオネが》 ｜pesta laoziavil《作られる》 ｜yuesleone《前の国だ》. ｜Mer《まあ》, ｜fqa'd liestu io《この時代には》 ｜nat mol niv ja《……ないけれどもな》. ｜La lex m'es《それ……》 ｜xerf menise'd《大きな……の》 ｜icco《国》, ｜ladirien《そこでは》 ｜nistarypis lolerrgon《…………が多く》 ｜mol fal la lex《居るんだ》. ｜Mal《それで》――"

　眠気が視界を曖昧にしていく。星空を閉じるように目蓋が勝手に閉まっていた。インリニアの声もだんだんと遠くなっていく。まるで子守唄のように、インリニアのお国自慢は意識が消えるまで続いていた。

【タイトル】
#251　残念だけど、私を馬鹿にできるの？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-10-12 01:24:04（+09:00）

【公開日時】
2019-10-14 10:38:19（+09:00）

【更新日時】
2019-10-14 10:38:19（+09:00）

【文字数】
2,061文字

【本文（43行）】

　料理人の手伝いも程々に手慣れてきた。料理と言っても、作るものはさほど複雑な料理でもない。異世界転生の典型としてこの古代世界は料理文化も発展途上ということなのだろうか。とはいえ、時間は掛かるし煮炊きを監視していなければならないのは変わらない。
　一日は調理器具を洗うことから始まる。インリニアとシャリヤが皿を洗っている横で料理人は何か羊皮紙のようなものを見ていた。少し汚れてところどころ変色していたエプロンを脇に丸め、何やら悩ましげな顔をしている。手が空いていた自分にはその羊皮紙に何が書いてあるのか興味こそあれど、言葉がわからない以上話し掛けることは出来なかった。

"｜Ej《なあ》, ｜inlini'asti《インリニア》, ｜lecu co nun si'c《彼に何を悩んでいるか》 ｜malfarnoverl'i ja《訊いてきてくれよ》."
"｜Harmy《なんでさ》? ｜Selene niv mi《あんな小太りと》 ｜lkurf si'tj zu es《喋りたくは》 ｜estyvertzerph《ないん》 ｜xale la lex《だけど》."

　彼女は手は動かしながらも口を尖らせて嫌がっていた。特段彼女に嫌われるようなことを料理人がしたような覚えは無かった。インリニア自身、ヴェフィス語が話せることが逆に面倒な展開を引き起こさないかと危惧しているのだろう。

"｜Mer《まあ》, ｜lkurf niv xale《そんなふうに》 ｜la lex ja《言うなよ》. ｜Malfarnoverl ler《些細なこと》 ｜dzepar《で働く》｜duxienal《つてが》 ｜elx edixa mol《無くなっ》 ｜niv melx《たら》 ｜wioll miss is《困るのは》 ｜malfarnover ja《俺たちだろ》."
"｜La lex es julesn pa《それはそうだけど》......"
"｜Si es niv《彼は……》 ｜nulter ti《じゃないわよ》."

　話に割り込んできたのはシャリヤだ。手先は食器を洗いながら、顔はこちらに向けている。つぶらな蒼い瞳といたずらっぽい笑みが可愛らしい。
　それにしても二人共良く器用なことが出来るな、と思う。自分だったら全自動皿割り器への転職を希望していたところだろう。
　一方のインリニアはそんな彼女の言葉にむむっと眉をひそめる。
　そういえばそうだ。"｜Nulter《ヌルテー》"と言えば、インリニアの恐れていたものだ。シャリヤはそれを揶揄して言ったんだろうか？
　そう思えるほどにお互いの間の空気は険悪になっていた。

"｜Co nat lkurf《君は……それ》 ｜la lex ja《を言うのか》? ｜Ers niv vers xarne《……ことだけ》 ｜iulo lap at《でもないぞ》."
"｜Niv《違うわ》, ｜mi tisod《私は……》 ｜ny la lex《そう思って》. ｜Edixa co nat《あなたがそれ》 ｜firlex niv la lexe'c《を分かってない》."
"｜Co movies mi《君、私を……してるの》? ｜Plorul《……》, ｜Edixa co'd kotiel《君の……は》 ｜xel kotieless《……を私と》 ｜mi'tj fal nestile'd《過去の夜に》 ｜nukus ja《見たよ》. ｜Miss sulaun《その後で》 ｜fasta la lex pelx《私達は寝たけど》 ｜cene co movies mi《君は私を……できるの》?"
「いや、インリニアさん？　ちょっと待った、｜mili plax《待ってくれ》 ｜mels la lex《それは》――"

　インリニアを制止する言葉の最初は日本語で出てきていた。言っていることは半分くらいしか理解できていないし、"｜movies《モヴィェス》"は「馬鹿にする、愚弄する」という意味で、"｜movi《モヴィ》"と動詞を作る語尾"｜-es《エス》"で出来た合成語で前者は「馬鹿、愚者」という意味だろうということくらいしか理解出来なかった。だが、きっと何か大きな誤解を招くようなことを言っているような気がする……
　そんな予感を証明するかのようにシャリヤはインリニアの肩越しにこちらを鋭い目つきで睨みつけてきた。

"｜Cenesti《翠》......?"
"｜N《ご》, ｜nac《ごめ》―― じゃなくて…… ｜Mi es niv《その夜は》 ｜als fhasfa'i fal《何もして》 ｜nukusustan《ないよ》!"
"｜Firlex《なるほど》,? ｜Qa'd lartastan《他の日は》 ｜xelvin es fhasfa'i《なにかしてた》 ｜fal ete'd nukus ja《ってことよね》?"
"｜Mer《えっと》......"
"｜Ja《ああ》! ｜pa cirla es《でも本当を言えば》 ｜nestil ad《過去と》 ｜ete'd snenik《他の日》｜e'd nukus《の夜もだ》!"

　答えにまごまごしていると先にインリニアが勢いで答えてしまう。シャリヤとインリニアの間にはまたもや火花が散っているようであった。片や何故かある種の誤解を招くような言い方をする方と誤解を真に受けている方。
　頭を抱えるようなこの状況を打開したのは先程まで悩み顔で羊皮紙を見ていた料理人の一声だった。

"｜Le《ル》 ｜chieroumiel《シエルミオー》! ｜Jeaiess《ジュエス》 ｜qaile《ケレ》 ｜mait《メ》 ｜lyncaché《リュンサーシュ》 ｜jaile《ジェレ》 ｜qouir《クィール》 ｜plais《プレ》. ｜Routé《ルート》 ｜no《ノ》 ｜adkesĥoits《アドカスワー》 ｜falaides《フェレーダ》 ｜lesditékst《ラーディート》."
"｜Routé《ルート》 ｜no《ノ》 ｜adkesĥoits《アドカスワー》......? ｜Litelgaté《リトーガ》 ｜failaisé《フェレス》 ｜fammie《ファミエ》?"
"｜Icha《イシャ》 ｜vois《ヴヮ》 ｜gwon-alteit《グォン・アルタイ》. ｜Qais《ケ》 ｜est《ア》 ｜icha《イシャ》 ｜betĥiénaut《バーティーノー》."

　ヴェフィス語が分かるのはただ一人、インリニアだけだったが彼女は料理人の話を聞いて面食らったような顔になっていた。彼女は料理人から羊皮紙を受け取った。シャリヤと一緒に彼女の両脇からそれを確認するとそれは文字列ではなく、地図のようなものが描かれていたものだった。
　おそらく遠出してお使いにでも行って来いということなのだろう。何はともあれ、地獄のようなやり取りを中断してくれたのはありがたい。小太りの料理人に俺は心の中で"｜xace《ありがとう》!!"と連呼していた。

【タイトル】
#252　長裾の四之布

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-10-12 15:39:58（+09:00）

【公開日時】
2019-10-21 10:11:56（+09:00）

【更新日時】
2019-10-22 00:04:54（+09:00）

【文字数】
2,168文字

【本文（59行）】

"｜Edixa mi tieesn《……した》......"

　退屈そうな顔で言うのはインリニアだ。彼女はため息をつきながら、頬杖を付いて車窓の外を眺めていた。
　話を聞くに遠くから来る食材を受け取ってくるという仕事らしい。おつかいと言えば可愛いものだが、載せられているのはしっかりとした天蓋付きの馬車だ。そこにはチャリオットを駆る男たちが描かれていた。何かの戦いを記念して作られたのだろう。

"｜Mal《それで》, ｜harmie miss l'icve《私達が受け取りに行く》 ｜knloanerl es《食材って何なのかしら》?"
"｜E firlex niv《さあね》. ｜Ers mors xale《……とかなん》 ｜banerdex ad et jol《じゃないかな》."

　シャリヤはあまり興味がない様子で"｜firlex《なるほど》,"と答えると車窓の桟に手を掛けて、外の風景を見ていた。
　彼女たち服装はそれまで着ていたものではなく、外行きということで用意してもらったものだった。ユフィアが着ていたものほど豪華なわけではないが、彼女の着ていたものによく似ている。臙脂色の上着にフリルの立て襟、腰はコルセットを巻いてその下は袴だ。西洋人形に和服を着せたようなその姿はとても可愛らしい。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Fqiu xalurerl《その服》 ｜es vynut ja《似合ってるね》. ｜Harmie veles stieso《リパライン語ではどういう》 ｜fal lineparine《名前なんだい》?"

　車窓を見ていたシャリヤはいきなり褒められて恥ずかしかったのか、顔を赤らめる。くすぐったそうに照れ笑いを浮かべ、頬を押さえた。彼女の嬉し恥ずかしの表情を見れるなら、何回でも服装を褒めてあげたいところだ。

"......｜Xace cenesti《ありがとう、翠》, ｜Fqa es xenapart《これはリパライン語で》 ｜fal lineparine《シェナパートというわ》."
"｜Hett《えっ》? ｜Xenapartasti《シェナパート》?"

　シャリヤが顔を赤くしながら説明しているところにインリニアの素っ頓狂な声が割り込む。

"｜Xenapart es niv《シェナパートって》 ｜anfilen apart zu《その……が》 ｜la lexe'd sysox《……な……》 ｜es pikier《じゃないのか》?"
"......? ｜La lex es《それは……》 ｜anfilen apart lys《です……》."

　シャリヤはインリニアの問いかけに不思議そうに答えていた。首を傾げて問われていることが良く分かっていない様子だ。
　おそらく、"｜xenapart《シェナパート》"の語義がそれぞれで違うものだったのだろう。シャリヤの言語変種では今彼女たちが着ている服装であり、インリニアの言語変種では"｜anfilen apart《アンフィレン・アパート》"というまた別の服のバリエーションを指している。だが、シャリヤの言語変種ではインリニアの言うところの"xenapart"と"anfilen apart"を区別しないのだろう。
　確実な意味はわからないが、文脈は多分そんなところのはずだ。

"｜Mer《えっと》, ｜anfilen apart《アンフィレン・アパート》 ｜es harmie《ってのは何なの》?"
"｜La lex es《それは》 ｜apart zu《その……が》 ｜la lexe'd sysox《……である》 ｜es pikier《アパートよ》. ｜La lex es《それは》 ｜perger'd xalurerl《……では……の》 ｜fal ladir《服なの》."

　シャリヤは自分の得意分野とばかりに説明してくれる。ありがたい上に可愛らしいから見てて目福だなんて。一体誰がこんな夢のような学習環境を用意できるだろうか。
　"｜perger《ペーゲー》"と"｜ladir《ラディー》"は知らない単語だが聞き覚えがあった。
　前者はシャリヤなどがフェリーサを指して言っていた言葉で、おそらく民族を指している。確か、彼女は自分のことをラネーメ国出身でラネーメ人であると言っていた。シャリヤに"｜pergersti《ペーゲー人》"と呼ばれた時に否定したということはその単語が民族や国籍を指すということの傍証になる。
　後者は"｜ladirris《返却する》"という単語の最初の部分に良く似ている。分解して考えれば"｜ladir《元に》-r-｜is《する》"という意味になるだろう。間に挟まっている"-r-"は緩衝音か何かだとすれば、完璧に理解できる。
　だが、それ以外にもわからない単語は幾つもあった。

"......｜Harmie «sysox»《"sysox"と"pikier"》 ｜ad «pikier» es《ってのは》?"
"｜Ar《あー》, ｜Fqa es sysox《これが"sysox"だよ》."

　そう言いながらインリニアは袴の裾を持ち上げる。なるほど、"｜sysox《ズュゾシュ》"という単語は服の裾のことを指すらしい。
　そんな理解もつかの間、彼女はそのまま裾をたくし上げ始めた。

"｜Fqa es nyjon《これは》 ｜sysox mal《……裾で》――"
「ちょちょ、ちょっと待った！」

　目の前にインリニアの健康的な白い太ももが晒されていた。まるでギリシャの大理石彫刻のような美しい太ももにどうしても目が吸い寄せられてしまう。それでもやはり静止の声は出さずには居られなかった。
　いくら説明のためとはいえ、節操が無さ過ぎないか？　インリニアはそんなことなど微塵も気にしてなかったと言わんばかりの顔をしていた。

"｜Edixa mi《俺はもう》 ｜firlex la le《分かったから》――"
"｜C, c, cene《わ、わ、私も》 ｜mi at e'i《彼女みたいに》 ｜es xale ci《できるから》!"

　俺が言い切らないうちに今度はシャリヤが自分の袴の裾に手を掛けていた。彼女の顔は混乱に満ちていて、何が何だか分からない状態でそれを決断したらしかった。"at"は言わずもがな文脈的にいって「～も」という意味だろう。

「いいから!!　シャリヤまで真似しないでいいから！！！」

　狭く揺れる車内の中、俺は悲鳴のような声を上げる。
　張り合われていることを理解できず頭の上に疑問符を浮かべているインリニア、混乱しながら裾をたくし上げようとしているシャリヤ、そしてそれを必死に押し留めようとする俺。三人のカオスな状況はその後も暫く続くこととなった。

【タイトル】
#253　抽象概念を説明するのは往々にして難しい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-10-18 13:46:33（+09:00）

【公開日時】
2019-10-28 10:01:01（+09:00）

【更新日時】
2019-10-28 10:01:01（+09:00）

【文字数】
2,203文字

【本文（56行）】

　突然馬車が止まった。車窓から見える風景に目を向けるもぬかるみや越えづらそうな道は見えない。天候は曇りっぽいが雨が降っているという様子でもない。目の前に座るシャリヤも車窓に顔を近づけていた。俺の頬に自分の頬を合わせるような仕草がいかにも可愛らしい。

"｜Harmy pusnist ja《何で止まったんだろう》?"
"｜Snalustan《その……は》 ｜fai xi'e'c tirne《……に……する》?"
"｜Metista《……》, ｜la lex es niv《そうじゃない》 ｜jol ly《…………》."

　インリニアがあまり意味の取れなかったシャリヤの疑問に答える。オブシディアンブラックの瞳はそのまま車外へと向かった。背筋を伸ばした馭者がこちらに歩いてくるのが見える。馭者は一礼してから、馬車のドアを開けた。

"｜Adkesĥaile《アドカセーレ》 ｜kaucameis《コーサマイ》 ｜mait《メ》 ｜jais《ジェ》 ｜fais《フェ》 ｜challais《ショーレ》 ｜qoits《クァ》."
"｜Ah《アー》, ｜filaichès《フィーレシュ》"

　なにやら馭者の話を聞いたインリニアは納得していた。

"｜Harmie si lkurf《なんて言ったの》?"
"｜E celes《……を》 ｜desniexo《休ませる》 ｜dodor'it ly《……》. ｜Miss at《私達も》 ｜desniex ja《休むよ》."

　そういって、インリニアは一足先にと馬車から飛び出した。おそらく、"｜dodor《ドドー》"というのは「馬」を指す単語なのだろう。馬を休めるために馬車を一旦止めたということなら確かに納得がいく。
　インリニアは窮屈だったのか背を伸ばしてすっきりした様子だ。シャリヤも段差を踏み外しそうになりながらも馬車から降りていった。馬車といえばかぼちゃの馬車が脳裏に浮かぶ。彼女がシンデレラのようなドレスを着たなら眩しすぎて直視はできないだろう。しかし、この場合意地悪な継母と姉は一体誰になるのだろう？　前者はヒンゲンファール女史か？　王子が八ヶ崎翠だとしても勝てる気がしない。では、この無理ゲーに勝利をもたらす魔女は一体――

"｜Cenesti《翠》? ｜Co edzun niv《……しないの》?"
"｜A, ar《あ、ああ》,  ｜mi edzun fal no《今……するよ》."

　心配そうに見上げてきたシャリヤの顔を見て、馬鹿馬鹿しい想像をかぼちゃの馬車と一緒に脳裏に追い出す。"｜edzun《エジュン》"は「降りる」だろうと思って適当に返してしまったが、特にシャリヤに咎められることもなく彼女は嬉しそうに頷いてみせた。
　鬱蒼と広がる森の中で、俺達三人は馬車から離れないように気をつけて近くの倒木に座り込むことにした。休憩とは言っても新しい空気を吸うくらいのことで、段々と退屈になってきた。
　馭者がロープを束ねながらこちらにやってくるのが見える。馬を木にでも縛り付けたのだろうか。インリニアが馭者と俺を交互に見やった。なんだろう、同時翻訳でもしてくれるのだろうか？

"｜Le nai jais《cossasti》, ｜kyneous《qune》 ｜flusciaile《kaxtlurkustan》?"
"｜Le fluscie《kaxtlurkustanasti》?"
"｜Anlyesoui glarted《kirso ler》 ｜bloument《aptumirlenasch》 ｜daisévaut《warkar》 ｜dedes《jisesn》 ｜qoiné《fal fqa》 ｜voi lys《fal nestil ly》."

　こともなく同時翻訳をしながら、会話をこなす。インリニアの姿は途中まではそのように見えていたが、会話の合間での息遣いには疲労が見えていた。フェリーサもそうだったが、同時通訳には多大なる疲労が伴う。プロでさえ標準的な交代時間は15分と言われているのに素人が継続的に訳文を提供するなんて夢のまた夢だ。
　馭者は近くの山の洞穴のようなところを指していた。煤けたような色合いの山肌は整備されていない自然の風格をまざまざと見せつけてきている。話が分からないながらに俺はその洞穴に目を向けていた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, «｜kirso《キーゾ》» ｜es harmie《って何だい》?"
"｜Kirsosti《キーゾ》?"

　シャリヤは不思議そうに首を傾げた。詳しく説明しようとフィラーが口から漏れた。
　同時通訳は同時通訳でも、相変わらず訳される言語はリパライン語だ。もはや馴染みすぎてしまって忘れがちだがここは異世界なのだから、日本語での通訳など望むべくもない。その上で現地語力がないと来た。"｜kirso ler《……から》 ｜aptumirlenasch《………》 ｜warkar《………》 ｜jisesn《……》 ｜fal fqa《ここで》 ｜fal nestil《昨日》 ｜ly《……》"という会話の最後の文なんて九割理解できていない。それで訊こうと思ったのだと。
　あれ？　これ普通にリパライン語で尋ねられるじゃ……？

"｜Selene mi nun《彼女がヴェフィス語を》 ｜«kirso»'d kante fal《説明してくれただろ》 ｜panqa celx ci《でも分からないことが》 ｜akrunft vefise'd《大量にあったから》 ｜lkurftless p《まず最初に》｜elx edixa《とりあえず》 ｜mi letix loler《"kirso"の意味を》 ｜firlexerl niv《知りたいな》."

　現地語力が無いというのは何だったのだろう。普通に訊くことができたがシャリヤは逆に説明に悩んでいた。

"｜Kirso es《キーゾは》...... ｜stovus dexafelo《……な火することだよ》."
"｜«Stovus» es harmie《ストヴスってのは》?"
"｜Hm《うーん》...... ｜La lex es《それは》 ｜snietij nunerl ja《難しい質問ね》......"

　シャリヤは静かに頬を押さえながら考えていた。
　おそらく、"｜dexafelo《デシャフェロ》"は"｜dexafel《炎》"に動名詞語尾"｜-o《～すること》"が付いたものでおそらく「燃えること」なのだろう。"dexafel"は動詞ではないから動詞語尾"｜-es《～する》"が付いて、"｜dexafeleso《デシャフェレゾ》"とかになるのかと思ったがそうではないらしい。

"｜Le《ル》 ｜nai《ネ》 ｜jais《ジェー》! ｜Defai《ダーフェ》 ｜effoig《アフワーグ》 ｜failedes《フェレーダ》 ｜cenqais《サンケ》 ｜fainsé《フェンス》 ｜laiechè《レアシュ》!"

　馭者の呼びかけが聞こえた。インリニアは疲れた様子で同時翻訳はしてくれなかった。彼女の後について馬車に戻ると馭者は乗り込んだことを確認してから馬を繋いで走らせはじめたのであった。

【タイトル】
#254　プラズョの悪魔

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-10-23 14:23:52（+09:00）

【公開日時】
2019-11-04 10:21:21（+09:00）

【更新日時】
2019-11-04 10:21:21（+09:00）

【文字数】
2,340文字

【本文（44行）】

"｜Mal《それで結局》, ｜kirso es《キーゾって》 ｜harmie'd kante《どういう意味》 ｜ja《なの》?"

　馭者に中断されてしまった話題をインリニアとシャリヤの前に引き戻した。インリニアの方は馭者とずっと話していたからなのか、文脈に追いつけないようで目を瞬いて不思議そうな顔になっていた。

"｜Zu《つまり》, ｜Cene niv cen《翠は"stovus dexafelo"の》 ｜firlex «stovus»《ストヴス》 ｜faller《が分から》 ｜«stovus dexafelo» ja《ないんでしょ》?"
"｜Ja《ああ》, ｜pa《でも》 ｜xalija'st la lex'it《シャリヤはそれを》 ｜plasio es《説明するのが》 ｜snietij ja《難しいんだろ》?"

　シャリヤはこくりと頷く。この説明できない理由が"｜fenxe baneart《家族が死んだ》"のようなことではないことは彼女らが積極的に説明しようとしていることから分かる。これがもし、エスペラントの"｜Kiso《キーソ》"のような単語であればまた違う反応をするだろうし。いや、それもまた一興だな。今度、いたずら程度にからかってみるかな。そういう単語がどれか分かったらのことだけど。
　馬鹿らしい妄想をしていると、シャリヤの横に座っていたインリニアが分かったとばかりに人差し指を立てた。

"｜Lkurftless lap leus《言葉だけで》 ｜plasio is《説明することは》 ｜niv suiten《その言葉を……》 ｜fal neffirlexer《かる人には》 ｜lkurftlessestan《……ならない》. ｜Deliu miss karse《私達はその……を》 ｜la lexe'd celtmars《……しなきゃいけない》."
"｜«stovuso»'d《ストヴスの》 ｜celtmarsasti《……》......"

　シャリヤは納得したように呟いて考え始めた。
　言葉以外でも教えるようにシャリヤに諭していたのだろう。彼女からはこれまでも色々な単語を説明されてきたが、往々にして説明が難しいのは抽象的な概念だ。学校でシャリヤに教えてもらった色の単語だって、言葉だけでは説明できなかっただろう。色鉛筆とノートという具体的な物があってこそ理解できた。具体的なものを出して抽象概念を説明するのは基本中の基本だったのにいつの間にか"｜plasio《説明》"の悪魔に取りつかれたように言葉を求めていた気もする。
　インリニアは手本を見せようという意思表示なのか、立てていた指をこちらに向けてきた。

"｜Fion p'es《……》, ｜mi《私は》 ｜stovus-on《ストヴスに》 ｜cest《斬る》. ｜Mal《そして》, ｜xalija《シャリヤは》 ｜stovus-on《ストヴスに》 ｜lirf cen《翠を愛してる》."
"｜hett? a, ur《えっ？　あ、うぅ》......"

　シャリヤはいきなり自分のことを言われて、恥ずかしそうに俯いて縮こまってしまった。絹糸のような綺麗な銀髪の合間から見える頬が赤らんでいるのが見えた。自分も気恥ずかしくて視線を車窓の方へと反らしてしまう。
　というか、俺達の関係を知ってて裾をたくし上げたりしてるのか、この帯剣少女は。なんというか、悪戯心にも程があるというものだ。
　ともあれ、"stovus"に副詞語尾"｜-on《オン》"を付けた"｜stovuson《ストヴスに》"という単語の用法が聞けたのは収穫だ。これで"stovus"が副詞ではないことは分かった。"dexafelo"を修飾しているということはおそらく形容詞は確実だろう。

"｜Mag《……》, ｜«stovus dexafelo»《ストヴスな燃焼》 ｜es kirso《がキーゾだ》. ｜Zu《つまり》, ｜la lex es《それは》 ｜«Dorn!»《ドーン！》 ｜ja《かな》."

　子供のような擬音と腕を急に動かすジェスチャーはインリニアが意味を伝えようと苦し紛れに出したことを表していた。ほんのり赤面までしているが、翠にとってはそれが一番わかりやすかった。いや、細い面では違うのかもしれないがそれは差し置くとしてもこれまでの情報を結び合わせるのに十分納得がいく。

（なるほど、"kirso"は「爆発」ということか）

　"stovus dexafelo"の"stovus"はおそらく「激烈な、急激な、熱烈な」という意味の形容詞なのだろう。これで"｜kirso es《爆発は》 ｜stovus dexafelo《急激な燃焼のことだ》."という文章が理解できる。おそらく、語形から見て、"｜kirs《爆発する》"という動詞があってその動名詞形が"｜kirso《爆発》"なのだろう。
　しかし、馭者の話を理解するには"｜aptumirlenasch《アプトミーレナスチ》 ｜warkar《ワーカー》"と"｜kaxtlurk《カシュトゥルーク》"が何なのかという問題が残っている。"warkar"は英語の"｜worker《働き手》"に似ているがそうではないだろう。そもそも、リパライン語で「働き手」を言うなら"｜duxien《働く》"に動作者語尾"｜-er《～する人》"を付けて"duxiener"とでもいうだろうし。

"｜Edixa mi《"kirso"については》 ｜firlex «kirso»《理解できたけど》 ｜pelx cene niv firlex《"aptumirlenasch warkar"と》 ｜«aptumirle《"kaxtlurk"》｜nasch warkar»《の意味が》 ｜ad «kaxtlurk»'d《分からない》 ｜kante《んだけど》......"
"｜Ar《あぁ》, ｜aptumirlenasch《アプトミーレナスチ》 ｜warkar《ワーカー》 ｜es《というのは》 ｜duxiener fal icco《国で書記に関して》 ｜mels kranteo《働く人のことよ》."
"｜Kaxtlurk es《カシュトゥルークは》 ｜delne'd talserl《伝統的な……だね》. ｜Talserl es《……は》 ｜lkurfo xale《スキュリオーティエ》 ｜skyli'orti'e'd《叙事詩のような》 ｜xendusira ja《言葉のことだ》.
"｜Firlex《なるほど》......"

　恥ずかしさに俯いていたシャリヤも赤面していたインリニアも説明に本調子を取り戻して話し出す。おそらく、"aptumirlenasch warkar"は「書記官」のような意味で、"kaxtlurk"の方は「伝承」とか「言い伝え」のようなものなのだろうか。説明の中で出てきた"｜talserl《タルゼール》"はおそらく動詞"｜tals《タルス》"に"｜-erl《～するもの》"という語尾が付いて派生したもので「物語」という意味だろう。

　説明を終えたインリニアとシャリヤは疲れた顔をしながらも、互いを見合わせてくすっと笑い合っている。こういうのを見るとこちらもにこやかになれた。これがいわゆる「てえてえ」というものなのだろうか。
　いよいよ、馬車は人々の喧騒の中を走るようになり、伝わってくる振動も変わってきた。車窓から見える様子も集落の間を幾つも通り抜けていっていた。近づいてきた目的地の様子に思いを馳せながら、三人は車窓の外を張り付くように見ていた。

【タイトル】
#255　不思議な安心感

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-10-25 15:58:21（+09:00）

【公開日時】
2019-11-11 11:56:10（+09:00）

【更新日時】
2019-11-11 11:56:10（+09:00）

【文字数】
2,147文字

【本文（47行）】

　馬車が次に止まったのは休憩から出発して数十分ほどしてからだった。ユフィアの居た街と似たような風景が目の前には広がっていた。石造りの建造物の間には商人たちがテントを構えて市民たちと取引をしている。
　地図は貰ったは良いものの自分たちは何処へ行けば良いのか分からず、インリニアと馭者は地図を見ながら何やらヴェフィス語で話し合っていた。聞こえてくる言葉は理解できない。ただ、彼女たちが同じ話を繰り返しているのはなんとなく分かっていた。
　そんな二人を気にせず、シャリヤは馬車の縁に片膝に手を合わせて腰掛けていた。彼女は何かを期待するような顔で空を見ている。奇妙なのは空がその曇天であることだ。星空ならまだしも、曇天を見てて楽しいのだろうか？

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜harmie co xel《何を見ているんだ》?"

　冷たい風が自分たちの間を通っていった。舗装されていない地面は砂埃を舞い上げて向こうへと吹き飛ばして行く。シャリヤは風に吹かれて暴れる自分の髪を抑えながら、はっとした様子で注意を翠に向けた。鈍く煌めく銀髪はいつも通りの美しさで不思議に安心を感じた。

"｜Mi xel dyrilerl ja《私は……を見ているよ》."
"｜Firlex《なるほど》......"

　シャリヤはそう答えるとまた視線を戻し、今か今かと待ち望むように曇り空を見つめていた。
　"｜dyrilerl《デューイレール》"というのは文脈的には「空」とか「曇り空」とかを指しそうなものだが、形態素的には"｜dyril《デューイル》"と"｜-erl《～するもの》"に分かれそうな気がする。それじゃ、"dyril"は文脈的に「曇らせる」とかだろうか。
　天候の名前が動詞を元にしているということはある程度動作主も想定される。リパライン語では今まで再帰動詞のような表現も見られなかったわけで「空自身が自らを曇らせる」という訳でもなさそうだ。
　シャリヤたちは一体誰が空を曇らせると考えているんだろうか。気になった俺は彼女の元に寄って空を指差して示した。

"｜Harmae dyril fgir《空は誰が曇らせるんだ》?"
"......? ｜Harmae celes《誰が曇らせるを》 ｜dyril dyrilerle'c《空にさせるのか》? ｜Selene co nun la lex《それを訊きたいの》?"
"｜Ar《あー》...... ｜ja《うん》?"
 
　彼女への一応の応答と共に急いで頭の中の整理に取り掛かる。
　"dyril"はどうやら動詞ではなさそうだ。使役動詞"｜celes《セレス》"の目的語として取られているから、確かに動詞にも見えるがそれならば動名詞語尾"｜-o《オ》"が付いているはずなので違うのだろう。
　リパライン語で動詞の目的語として形容詞を単独で取ることは見たことが無い。すると、自ずと"dyril"の品詞が名詞なのだろうというのが分かってくる。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜dyril es harmie《デューイルって何なんだ》?"
"｜Hmm《うーん》...... ｜La lex es《それは》 ｜estvarn fgir《青空のことね》."
"｜Mal《それじゃあ》, ｜dyrilerl es《デューイレールは》......?"
"...... ...... ｜n《ん》!"

　シャリヤは両手を空に向けて必死に横にわたわたさせる。その後できょとんとした顔でこちらを見てくる。どうやら言葉による説明を諦めてインリニアに言われたとおり具体的な例を出して説明しようとしているらしい。ただ、その仕草が可愛すぎて数秒間説明が頭の中に入ってこなかった。
　つまり、整理すると"dyrilerl"が「空」を表し、"dyril"は「青空、晴れ」を指すということなのだろう。"dyril"に関しては完全に最初と想定していた意味が反転してしまった。ただ、今ひとつ腑に落ちないのは"｜dyril-erl《晴れ-するもの》"でなぜ「空」なのかということだ。"｜dyril-al《晴れ-するところ》"ならまだしも、動作の対象を名詞化する"｜-erl《エール》"を使っているのが謎だ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Harmy kraxaiun《何故単語》 ｜l'es «dyrilerl»《"dyrilerl"は》 ｜veles laoziao faller《"dyril"という単語と》 ｜«dyril» ad noleu《接辞の"-erl"から》 ｜l'es «-erl»《出来ているんだ》?"

　手をわたわたさせたせいで疲れてしまったのかため息をついていたシャリヤに続けて質問を投げる。しかし、彼女は少し悩ましげに眉を下げるとフェードインするように声を出した。

"｜Mer《えっと》...... ｜Metista《……》, ｜cun dyrile'd《晴れの本当の》 ｜cirla'd xelerl《見え方こそが》 ｜es dyrilerl ja《空だからかな》. ｜Penul lkurfel io《古い言い方では》 ｜la lexe'd qa'd《その二つの》 ｜kraxaiun es《単語は》 ｜«dyril» zu es《"dyril"一単語》 ｜panqa'd kraxaiun《だったのよ》."
"｜Hmm《ふむ》, ｜firlex《なるほど》......"

　なんだか"dyril"は「曇り」でも「晴れ」でも無いような気がしてきた。いや、"｜estvarn fgir《青空》"と言っていた以上、晴れも含むことになるのだろうがそれ以上にリパライン語話者の根源的なものを感じる。"dyrilerl"としての「空」以前にそれを「空」たらしめていた本質的なものを感じる。リパライン語話者たちはそれが「晴れ」を内包する原初であって、"dyrilerl"を成立させる根源だと考えているのだ。

"...... ｜Dyrilerl is xale《全部灰色で》 ｜dyril elx liaxa《塗りつぶした》 ｜alson es forla ja《ような空だね》?"
"｜Ja《ええ》, ｜pa《でも》 ｜Co'd lkurftless《あなたの言葉》 ｜es xale durxe《詩みたいね》."

　シャリヤの横に座って一緒に灰色の空を見上げた。語源から彼女の深層が分かった気がして心の中が暖まった。肩を合わせて見る空は言葉や意識の違いで分断されたものではなくて、同じものを見ている気がしていた。

【タイトル】
#256　ペータース人たち

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-10-29 16:34:08（+09:00）

【公開日時】
2019-11-18 11:01:44（+09:00）

【更新日時】
2019-11-18 11:01:44（+09:00）

【文字数】
3,071文字

【本文（69行）】

"｜Filaichaides《フィーレシェダ》 ｜leimaile《ライメーレ》 ｜cenqais《サンケ》 ｜fainsé《フェンス》 ｜laieché《レアシュ》."
"｜Cen ad《翠、》 ｜xalijasti《シャリヤ》, ｜edixa miss firlex《行き方が》 ｜tydiestel《分かった》. ｜Lecu tydiest《行こう》......?"

　インリニアは二人して曇り空を見上げている俺達を怪訝そうに見てきた。馭者の言葉を訳して伝えてくるまでにどれくらい経ったのだろうか。空には延々と灰色の雲が流れ続けていた。シャリヤが横にいるのも合わせて時間の経過に気づかなかったのはある意味で良かったのかもしれない。
　馬車の縁から降りて、シャリヤと一緒にインリニアたちについて行く。

（そういえば、"｜filaichès《フィーレシュ》"と"｜firlex《分かる》"は同じところで使っている気がするな）

　ヴェフィス語の"｜filaichès《フィーレシュ》"と"｜firlex《分かる》"が似ているのは前々から気づいていたし、ヴェフィス語からリパライン語への借用が多いということもインリニアに教えてもらっている。彼女の訳からみて、"｜filaichaides《フィーレシェダ》"が"｜firlex《分かる》"と同じ意味なのだろう。リパライン語訳の"firlex"が動詞なのだから、おそらくヴェフィス語の"｜filaichès《フィーレシュ》"も動詞なのだろう。馭者が言っていた言葉は"｜filaich《フィーレシュ》-"を語幹として変化していた。
　借用されるヴェフィス語の動詞はリパライン語では変化語尾が落ちて、語幹だけになるのかもしれない。
　順当に考えるなら、訳の主語が"｜miss《私達》"なのだから、変化語尾の"-｜aides《エーダ》"が少なくとも一人称複数を表している気がする。

"｜sa-ka-kə《ザーカカ》｜-mə-ə-na《ムワッナ》｜-a-ma《アン》-｜vu-we-e《ゥ゛ウェ》｜-bə《ーパ》?"
「ん、えっ？　何？」
"｜be-te-ti-ju《ベートテュ》?"

　いつの間にか俺とシャリヤは人だかりに覆われていた。ヴェフィス語の考察で完全に周りへの視線に気づかなかった。その上、インリニアと馭者は周りに見当たらない。
　彼らは質素な麻布で作られた服を着て、人によっては片手に鍬を携えたものも居た。特に危害を与えようとするような素振りも無い。好奇の目がこちらに向いている。彼らの髪はこの異世界で会ったこともあまりないブロンドで、くりっとした目は瞳の色がオブシディアンブラックであった。
　あまり恐怖は感じないが、何を言っているのか完全に分からない。対応に困っているとシャリヤが耳打ちしてきた。

"｜Niss es《彼らはペータース》 ｜phertars ja《でしょう》? ｜mi tisod《そう思う》 ｜la lex《のだけど》."

　彼女の言葉にはっとした。"｜phertars《ペータース》"といえば聞き覚えがある。ユミリアに行かされた学校の図書館には言語の本棚があったわけだが、確かあそこには"｜phertarsvirle《ペータース語》"という言語名の本があったはずだ。"-virle"は"｜takangvirle《タカン語》"や"｜pergvirle《ペーグ語》"に共通する言語を表す語尾だった。ヒンゲンファール女史などが自分のことを"｜takang《タカン》"と見間違えていた以上、これらが民族を指しているのははっきりしている。ペータースは言語で分けられる民族を指しているのだろう。

"｜Mer《えっと》, ｜Cene co firlex《君はペータース語が》 ｜phertarsvirle《分かるのかい》, ｜xalijasti《シャリヤ》?"
"｜Niv《いいえ》, ｜lirs《……》 ｜fi cene mi lkurf《もし私がペータース語を》 ｜phertarsvirle《分かったのだと》 ｜pelx《しても》 ｜cene niv mi《彼らが話している》 ｜firlex celx niss《のは古い》 ｜lkurf penul《ペータース語》 ｜phertarsvirle《なのだから》."
"｜Ar《あぁ》......"

　完全に失念していた。シャリヤは古典語が話せるが、それは彼女の母語であるリパライン語の古典語だ。現代日本ですら古語を話せる人など逆に珍しいというのに彼女にペータース語の古語が話せると何故思ったのだろうか。
　シャリヤは腕を組んでアンニュイな表情で集まっている民衆を見てきた。インリニアたちからはぐれたせいでここから動くわけにもいかない。そして依然、ペータース人の市民は興味深そうにこちらを見て声を掛けてきていたのであった。

"｜ka-jə-tu-wa-ñu-vi-ja《ンガヤトヮニューブィヤ》｜-ə-ma-a-mə-nə《アマーマン》｜-nu-wəj-su-te-e-le《ヌヮイズデーレ》｜-e-ju-wa-ja-mə-ə-tə《エユヮヤムヮッタ》."
"｜ə-ə-mə-nə《アッムヮン》｜-si-bəj-i-ə-na《ズィーブヮイッナ》｜-be-te《ベト》!"

　単語と単語の切れ目が良く分からないのはインド先輩の力が無くなってから初めてこの言語に出会ったからだろう。ヴェフィス語は良いとして、古典リパライン語の単語の切れ目が分かるのは謎だが、おそらく学校か何処かで聞いていたのかもしれない。
　シャリヤは決意を顔に示しながら、一歩前に踏み出す。

"｜Lineparine'd《リパライン語の》 ｜lgcilier's《アルグシリアーは》 ｜molsa《モルザ》 ｜fghpha《フグフパ》? ｜Mi《私は》 ｜lghuning《ルグフニン》 ｜lineparine《リパライン語を》 ｜mg《ムグ》 ｜lghuning《ルグフニン》 ｜vel《ヴェル》 ｜lineparine《リパライン語を》 ｜mal《そして》 ｜fghpha《フグフパは》 ｜es shonkfasfsho《ショーネカッショだ》 ｜pa《けど》."

　シャリヤの声を聞いてペータース人たちは互いの顔を見合わせて不思議そうにしていた。彼女が話したのはきっと古典リパライン語なのだろう。言葉の端々に分かるような分からないような言葉が散りばめられている。
　シャリヤは半分心配そうに垂れる銀髪を指に巻きつけて弄んでいたが、ややあってペータース人たちは一斉に喋りだした。

"｜be-tə-mə-ə《ベータムヮッ》｜-na-a-ña《ナアン》-｜ña-u-tu-kə《ニャウトゥガ》?"
"｜be-te-ti-ju《ベートテュ》?"
"｜mo-mo《ムボーモ》-｜ə-ə-mə-ñə《アッムヮン》-｜ze-bə-te-e-le《チェーパデーレ》-｜ə-ə-mə《アッムヮ》-｜su-ju-lə-te-e-le《ズユラデーレ》-｜ko-waj-ti-ə《コワイディッ》."

　いきなり話し始めたシャリヤに市民たちは興味津々の様子で囲っていく。自分から離れていくシャリヤに危険を感じた瞬間、人混みは一瞬で開けていった。開けた中心に居たのは黒髪ショートで、オブシディアンを思わせる深い黒の瞳を持った少女――インリニアであった。彼女はきょろきょろと群衆を見ながら、奇妙なものを見ているような目でこちらに視線を向けた。

"｜Cenesti《翠》, ｜xalijasti《シャリヤ》, ｜harmie coss《一体バート人たちと》 ｜es phertarsassa'tj《何をやってるんだ》?"
"｜Hnn《うーん》...... ｜Miss《私達》 ｜quneilenerfe《知らないうちに》 ｜veles ferkatavo《彼らに……》 ｜nisse'st《されて》 ｜melx edixu《困って》 ｜malfarno ja《いたのよ》."

　シャリヤが事情を説明するとインリニアは頷く。納得した彼女の後ろには馭者が馬を連れながら、馬車を運んできていた。
　おそらく、今の状況を説明しているのであれば、"｜ferkata《フェーカタ》"は「囲む、包囲する」を表す動詞なのだろう。これで包囲殲滅陣をリパライン語で表現出来るようになる日も遠くなくなった。

"｜Est《ア》 ｜adkesĥai《アドカセ》 ｜plais《プレ》, ｜le nai jais《ルネジェ》. ｜Kailai《ケレ》 ｜laiechè《レアシュ》!"

　馭者が馬車の先頭に乗りながら、呼びかける。おそらくシャリヤと俺が囲まれていたうちに荷物は載せ終わったのだろう。これで帰れるという言葉のはずだ。複数の言語が飛び交う中、シャリヤはインリニアに続いて馬車に乗り込もうとする。だが、何か後ろ髪を引かれたような気がしてペータース人たちのほうを向いた。最後に一言、通じようが通じまいが声を掛けたいと思った。手を振りながら、彼らの方に振り向く。

"｜Salarua《さようなら》!"

　その一言にペータースたちはまた互いに見合わせる。だがしかし、今度は道を開けながら両手を上げて見送ってくれた。

"｜sa-ka-ta-ti-ju《ザーカッテュ》!"
"｜ra-ka-kə-ə-ə《ラ゛カカ～》"
"｜ra-ka-kə《ラ゛カカ》-｜ra-ka-kə《ラ゛カカ》!"

　何をしたとでもないのに満面の笑みで見送ってくれる彼らに疑問を抱いてしまう。言葉が通じなくても、通じさせようとした努力が通じたのか。車窓の風景で小さくなっていく彼らの姿を見ながら、しんみりと考えてしまった。

【タイトル】
#257　ユエスレオネ生まれと雨

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-11-01 14:10:20（+09:00）

【公開日時】
2019-11-25 12:58:57（+09:00）

【更新日時】
2019-11-25 12:58:57（+09:00）

【文字数】
2,067文字

【本文（50行）】

　誰かが外ではしゃいでいるような音で目を覚ました。ここでの生活も四日目になって、やっとゆったりと起きられた気がする。昨日の遠出の疲れもすっかり無くなっていた。
　包まっていた薄い布に手を掛けながら、上体を起こす。視界に入ってきた窓外の草木には雫が滴っていた。時間的に朝露ではない。部屋から軒先へと出るとホワイトノイズのような音が大きくなっていった。土砂降りと言うほどでもない雨だった。
　寝ぼけた頭で雨降る空を見上げていると、誰かが近づいてくる気配を感じた。その黒髪のショートヘアは曇天に鈍く光を返していた。オブシディアンブラックの瞳がこちらを静かに見つめている。

"｜Salar《おはよう》, ｜cenesti《翠》."
"｜Salarua《おはよう》, ｜inlini'asti《インリニア》. ｜Sysnul io《今日は》 ｜dyrilerl es《天気が》 ｜niv vynut ja《悪いよな》?"

　当たり障りのない会話、いわゆる天気デッキは有効なのだろうか――そんな考えからの会話のふりであった。残念なのは「好きな温度はありますか？」は流石にリパライン語で言えなかったことだ。会話の引き出しも、異世界語の語彙力も粗末なレベルなのは残念過ぎる。
　相手も当たり障りのない回答をするのだろうと思っていたが、インリニアは思った以上に怪訝そうな表情でこちらを見てきた。

"｜Dyrilerl es《天気が》 ｜niv vynut《悪いって》. ｜La lex《どういう》 ｜qante harmie《意味なの》?"

　数回のまばたき、その後に沈黙が訪れた。
　"｜dyrilerl《空》"が"｜niv vynut《悪い》"と言ったのはあまりに抽象的過ぎたのだろうか？

"｜Mer《えっと》, ｜zu《つまり》, ｜dyrilerl es niv《空が青空じゃ》 ｜estvarn dyrilerl《ないから》 ｜mal《さ》......"
"｜Mal《それで》, ｜harmie《何》?"

　悪びれることもない疑問に満ちた表情で「だから何？」と言われてしまった。この世界の住人には天気デッキはあまり通じないようだ。ロシア人は天気のような分かりきった話をしたがらないという話もあることだし、彼女らもきっとそういった類いなのかもしれない。
　異世界ともなれば、他愛もない話の話題を出すのにも一苦労というわけだ。

"｜Mer《えっと》"

　インリニアは咳払いをして軒先の雨が当たるぎりぎりのところに座った。雨を間近で眺めながら、彼女は涼し気な表情になる。

"｜Sysnul io《今日は》 ｜desniex duxieno《仕事は休み》 ｜knloanerl ly《……》. ｜Edixa《例の》 ｜estyvertzerphestan《小太りの料理人が》 ｜lkurf la lex《言ってたよ》."
"｜Hmm《ふむ》, ｜firlex《なるほどな》. ｜Pa《でも》, ｜liaxa harmie《なんで今日》 ｜sysnul lap《だけ休みに》 ｜io desniex《なるんだ》? ｜Fhasfa'd alve《何か祭り》 ｜ol et《でも》 ｜mol ja《あるのか》?"
"｜Niv《いや》, ｜cun, rielied mol《……があるからでしょ》."

　"｜rielied《リェリェド》?"とオウム返しに訊いたところ、インリニアは空を指した。今の天気は雨だが、リパライン語の空への考え方が独特なだけあってそのまま飲み込んで良いのかどうかは分からない。
　世界の言語でも天候の表し方には様々な種類がある。日本語のように「雨が降る」のような対応する一般動詞があるタイプ、タミル語の"｜மழை《雨が》 ｜பெய்《雨る》"のように天候動詞の主語に同じ天候を当てはめて表すタイプ、ドイツ語のように"｜Es《それが》 ｜regnet《雨る》"のように天候動詞の主語が形式主語になるタイプなど挙げればキリがないほどに多様性に富んでいる。
　もし"rielied"が天候を表す名詞なのであれば、"｜mol《ある》"という一般動詞と対応するタイプということになる。

"｜Cenesti《翠》! ｜Salarua《おはよう》!!"

　自分を起こしたはしゃぎ声が聞こえてハッとして振り返った。見えたのは降り続ける雨の中を飛び跳ねたり、走ったりしているシャリヤの姿だった。泥土を跳ねながら来たのか、シャリヤの服の裾は泥だらけになっていた。いつもは静かなシャリヤがはしゃいでいるのを見るとそのギャップに驚きを感じてしまう。

"｜Edixa xel《本物の雨を》 ｜cirla'd rielied《見たよ》, ｜cenesti《翠》! ｜Set《凄い》!"
"｜Ar《あぁ》, ｜ja《そうか》......"

　返答が雑になってしまったのは"｜cirla'd《本物の》 ｜rielied《雨》"という表現が引っかかったからであった。これまで、自然に雨が降る様子を見たことが無いかのような言い方だ。
　シャリヤは不思議そうにこちらを見る。雨に打たれながらもきょとんと首を傾げている姿はとても可愛らしい。ついでにと言わんばかりに両手をこちらに差し延べてきた。抱きしめようと無意識に足が動き出すが、軒先から零れ落ちた水滴が顔にあたって正気に戻ってしまった。

"｜Edixu co xel《本物の雨を》 ｜niv cirla'd《見たことが》 ｜rielied《無かったのか》? ｜Edixa sietiv《雨が降らない》 ｜fal niv molal《ところに住んで》 ｜rieliede's《居たってこと》?"
"｜La lex es《そうじゃ》 ｜niv julesn《ないさ》. ｜La lex is《そうなった》 ｜cun《のは》 ｜miss niejod《私達が》 ｜fal yuesleone《ユエスレオネで生きてた》 ｜ja《からさ》."

　口から漏れた疑問に横に座り込んでいたインリニアが答える。だが、まだ、理解が追いついていなかった。ユエスレオネは雨が珍しい乾燥地帯というわけではなかったからだ。
　謎に頭を支配されているうちに白磁のような白い手に腕を引かれた。シャリヤが降り続ける雨の中に引き出したのだった。彼女は空に手を掲げながら、雨が降っている様子を楽しんでいるようだった。

【タイトル】
#258　異世界語（詩学）入門

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-11-15 00:22:46（+09:00）

【公開日時】
2019-12-02 20:47:41（+09:00）

【更新日時】
2021-11-14 14:38:56（+09:00）

【文字数】
2,321文字

【本文（62行）】

「へっくしゅん！」

　雨になんて当たるものではない――そんなまともな思考は今になってやっと頭に浮かんできた。今となっては見慣れてしまった自分に割り当てられた部屋、俺はベッドに身を投げた。
　身体を隅々まで拭いて着替えたというのに未だに何だか調子が悪い気がする。風邪にならなければいいが、と思いながら自分の頭を擦る。生乾きの髪が指に絡みついた。
　シャリヤも着替えに行ったらしいが、行く先を訊こうとするとインリニアに行く先を塞がれてしまった。彼女こそ、風邪にならないかが心配だ。そう思うと、居ても立っても居られなくなってしまった。

"｜Cenesti《翠》, ｜cene mi《あなた……》 ｜tydiest mele co《私は入っても良い》?"
"...... ｜Ja《ああ》."

　シャリヤの落ち着いた声に反射的に声が出る。寝っ転がりながら答える声は情けないものだった。同時に戸が開いて、銀髪の少女が入ってきた。先程まで雨に打たれていたとは思えない。落ち着いた深緑のサルワール・カミーズのような服だった。白磁のように白くて、ギリシャ彫刻のようになめらかな肌の腕が短い袖から伸びている。その手元には紙とペンが握られていた。右肩には布袋を掛けていた。
　彼女はそれをベッドの横の台に置いて、紙をこちらに手渡してきた。

"｜Harmie krante《それは何を》 ｜fal fqa《書いているんだ》?"

　起き上がってシャリヤの顔を一瞥する。期待に満ちたような表情で紙を差し出している。ラブレターだろうか、しかし今更にもなって？　そんなことを思いながら紙を受け取った。
　葦ペンのような筆跡だった。書き慣れていないのかところどころ掠れたところを書き足そうとして奇妙な太さになっているところもあるがその文字は読むことが出来た。リパーシェ文字だ。

----
Slommirca slorgerda roftesk la ｜aldas'tj《……と共に》.
｜Misse's《私達は》 ve aprart ｜co《あなた》 ｜el《……へ》 ｜set《とても》 ｜viujo'i《……を》, ｜costi《あなたよ》.
Klantez ｜co《あなた》 jol karse kalt alle ｜asnast'i《……を》.
----

　シャリヤは俺の横に肩を寄せて座ってきた。覗き込むように手元の紙を見ていた。

"｜Selene mi《詩学院に》 ｜kanti durxergel《行った時に》 ｜celx edixa co《詩に興味を》 ｜vxorlnes《持っていた》 ｜durxe《でしょう》 ｜fal elx tydiestil《だから詩術を》 ｜lerssergal《教えたいと》 ｜durxe ja《思ったの》."
"｜Xalijasti《シャリヤ》...... ｜Lecu mi《是非詩術を》 ｜lersse durxergel《教えてくれ》!"

　シャリヤの健気さが身に沁みる。教えてもらえるのであれば、全て吸収してしまおう。ただ、重大な問題が一つあった。書かれている内容がほぼ分からないことだ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜cene niv mi《この単語が》 ｜firlex kraxaiun《分からないんだ》 ｜l'es《けど》......"

　そこまで言って、シャリヤは何かに気づいたかのように吐息を漏らした。

"｜Fal panqa《まず最初は》, ｜la lex es《単語の意味は》 ｜niv jurleten《重要じゃないわ》."
"｜Harmie《どういうこと》?"
"｜Jurleten iulo《詩で大切なのは》 ｜es agcelle《……と》 ｜ad ferrel《……》 ｜mels durxe《だからよ》. ｜Fal panqa《まずは》, ｜co qune《リパライン語の詩》 ｜agcelle fua《を作るためには》 ｜laoziavo《……を》 ｜lipalain durxe deliu《知らなければいけないの》."

　ふむ、"｜agcelle《アグセッレ》"と"｜ferrel《フェーレル》"はリパライン語詩の中で重要な要素らしい。単語の意味が分からなくても、まずは"agcelle"を知る必要があるようだ。
　シャリヤは腕を伸ばして紙をなぞった。自然に柔肌が押し付けられてドキドキしてしまう。彼女はそんないつまでもウブな男をよそに説明に熱心だった。

"｜Fqa'd《この》 ｜durxe'd《詩の》 ｜agcelle es《アグセッレは》 ｜iupqa'd《４つの》  ｜panverfelirtlen《……》 ｜agcelle《アグセッレよ》. ｜Mal《それで》, ｜panverfelirtlen《……》 ｜agcelle《アグセッレは》 ｜es panpanniu《……よ》."
"｜Hmmm《うーむ》"

　また、理解できない単語が増えた。"｜panverfelirtlen《パンヴェーフェリートレン》"と"｜panpanniu《パンパンニュ》"だ。これらが、"agcelle"に関係する単語であるのは分かるがそれ以上のことはわからない。そもそも、詩に重要な事柄は言語によって大きく異なる。リパライン語が日本語と同じ様な音節数定型詩であるとは限らない。
　理解に困っているとシャリヤがもう一回紙の中の一行目の文――"Slommirca slorgerda roftesk la ｜aldas'tj《……と共に》."――をなぞった。

"｜La lexe'd《この》 ｜durxe'd leiju'd《詩の一文の》 ｜agcelle《アグセッレ》 ｜es《は》 ｜panpanniu《パンパンニュ》 ｜zu《つまり》 ｜es panverfelirtlen《パンヴェーフェリートレンね》."

　またもや、シャリヤが同じ文をなぞる。

"｜Slom《ㇲロㇺ》-｜mir《ミー》-｜ca《サ》　｜slor《ㇲロー》-｜ger《ゲー》-｜da《ダ》　｜rof《ロㇷ》-｜tesk《テㇲㇰ》-｜la《ラ》　｜al《アㇽ》-｜das《ダㇲ》-｜'tj《ティ》"
　
　その瞬間、頭の中に理解の稲妻が走った。これは詩のリズムの単位、韻脚のことだ。
　"agcelle"は恐らく韻脚のことであり、"panpanniu"だとか"panverfelirtlen"はこの詩の韻脚である長長短を表しているのだろう。"panpanniu"はそれを如実に表すようなオノマトペだった。リパライン語の音節の長短の区別は西洋言語に似ていて、長母音か閉音節であれば長音節となり、それ以外は短音節として区別されるのだろう。"pan-pan-niu"は音節で句切れば、長長短となる。
　韻脚はそれをどのように配置するかの最小単位を表している。この詩の形式の場合、三音節の韻脚を4つ並べるのは暗黙の了解らしい。"｜panverfelirtlen《長長短の》 ｜agcelle《韻脚》"という言い方はより術語的なのだろう。
　そんな理解をシャリヤは読み取ったのか、俺の顔を見て更に意気込んで説明を続けようとしていた。

"｜Pa《でも》, ｜agcelle es《韻脚は》 ｜niv la lex《それだけじゃない》 ｜lap《わ》."

　俺はさらなるリパライン語詩の独特さを転生者として独占できることに強い優越感を感じながら、シャリヤの説明を待つことにした。
【タイトル】
#259　八ヶ崎翠は吟遊詩人ではない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-11-22 00:32:49（+09:00）

【公開日時】
2019-12-09 10:01:27（+09:00）

【更新日時】
2021-11-14 19:06:29（+09:00）

【文字数】
2,473文字

【本文（59行）】

"｜Zu《すなわち》, ｜agcelle es《韻脚というのは》 ｜mors faller《……と》 ｜fiertiumss ad《……の数と》 ｜fiertiumussu'd《……によって》 ｜dieniep ad《選ばれるもの》 ｜virlarteust《のことよ》. ｜Edixa mi《私は》 ｜xelvin plasi《……と》 ｜mels fiertiumss《……について》 ｜ad la lexe'd《は続けて》 ｜dieniep ja《説明したわよね》?"

　続くシャリヤの説明にとりあえず黙って首を縦に振った。
　新しい単語が幾つか出てきている。"｜fiertium《フィェーテュム》"と"｜virlarteust《ヴィーラーテウスト》"だ。前者に関しては既に説明していると言っているあたり、もしかしたらこっちが韻脚を表す単語で、"agcelle"というのは違う意味を表すのかもしれない。
　シャリヤは言葉を続ける。

"｜Virlarteust es《ヴィーラーテウストは》 ｜viroto《合わせることよ》. ｜Fqa'd durxe《手元の詩で》 ｜leus plasi《説明する》 ｜la lex mal《なら》......"

----
slommirca slorgerda roftesk la ｜aldaS'TJ《……と共に》.
｜misse's《私達は》 ve aprart ｜co《あなた》 ｜el《……へ》 ｜set《とても》 ｜viujo'i《……を》, ｜coSTI《あなたよ》.
klantez ｜co《あなた》 jol karse kalt alle ｜asnaST'I《……を》.
----

　シャリヤは語尾をわざと強く発音していた。形態素は違えど、すべての文末は[｜sti《スティ》]という音で終わっている。これは間違いない。押韻について言っているのだろう。だが、この例だけを見るとリパライン語詩は脚韻のみしか許されないようにも見える。そういえば、押韻は夜に爪を切ろうとしたときのシャリヤの呪文にも見られた。

----
"｜femmES《フェンメス》 ｜arfES《アーフェス》 ｜doluMEN《ドルメン》 ｜pliurMEN《プリューメン》 ｜shrlO《シュロ》 ｜dO《ド》 ｜kaxtO《カシュト》 ｜doRNE《ドーネ》 ｜tiRNE《ティーネ》 ｜kUx《クシュ》 ｜dUr《ドゥー》."
----

　これもよく見れば脚韻だ。しかし、フィンランドの神話的叙事詩であるカレワラの韻律などに良く用いられる頭韻を聞いた時、彼女たちはそれを"virlarteust"として捉えるのだろうか。もし、そうでなければ"virlarteust"は「押韻」ではなく「脚韻」のことを表していると理解したほうが良さそうだ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Ny la lex《次のようなのも》 ｜es virlarteust《ヴィーラーテウストなの》? «｜NOstus ad《昼食と》 ｜NOleu es《接辞は》 ｜FARvil'd《旗の》 ｜FARlea MAL《スカートで》 ｜MALca'd《母の》 ｜MArL《街は》 ｜MALfarno《困る》.»"

　頭韻を確かめるために出した例文は非文では無いにしても意味不明なものだった。八ヶ崎翠は吟遊詩人ではない。仕組みを確かめるために一つ綺麗な詩句を詠めと言われれば困ってしまうというものだ。
　シャリヤは一瞬良く分からないというような顔をしていたが、そんな意図を読み取ったかのように頷いて見せた。

"｜Ja《ええ》, ｜la lex es《それは》 ｜virlarteustel《……って》 ｜zu veles stieso《呼ばれる》 ｜konlavel fer《押韻》｜karestut《法》 ｜ja《ね》."
"｜Konlavel ferkarestut《コンラヴェル・フェーカレストゥット》｜-esti《かあ》...... ｜Mal《それじゃあ》, ｜fqa'd durxe'd《この詩の》 ｜virlarteustel es《押韻法は》 ｜harmie《何だろ》?"
"｜La lexe'd《その》 ｜virlarteustel《押韻法》 ｜es《は》 ｜konlavel ferkatesnok《コンラヴェル・フェーカテスノックね》."

　シャリヤは自分に問い直すようにゆっくりと答えていた。恐らくネイティブでもややこしいところなのだろう。整理すると"virlarteust"は「韻を踏むこと、押韻」を表す単語だ。それぞれの押韻法（"virlarteustel"は"｜virlarteust《押韻》"に方法を表す語尾"｜-el《～の仕方》"が付いた単語だ）は今確認できるだけでも"｜konlavel《コンラヴェル》"に単語を続けることで表される。恐らく、この単語も意味は不明だが"｜konla《コンラ》"という動詞に"-el"が付いた動詞派生名詞だろう。後ろの単語に格接尾辞が付いていないあたりこの説は濃厚だ。ともかく、"｜ferkarestut《フェーカレストゥット》"が続けば「頭韻」に、"｜ferkatesnok《フェーカテスノック》"が付けば「脚韻」になる。
　"｜tesnok《テスノック》"といえば、"｜tesnoken aloajerlerm《個人名》"という形でも聞いたことがある単語だ。ユエスレオネをさまよっていた時にフィアンシャで聞いた。リパライン語人名の個人名は（フェリーサなどの例外はあろうが）基本的に姓名の順番になっている。これと脚韻が単語の脚――つまり、右端で踏まれるものであることを照らし合わせて考えると"tesnok"は「右」を表す名詞であることが分かる。すると自ずと"restut"の意味もわかるだろう。そう、「左」だ。接頭辞っぽい"｜ferka-《フェーカ》"は恐らく「端」などのニュアンスを表しているのだろう。

"...... ｜Cenesti《翠》?"

　シャリヤの心配そうな顔がこちらを覗き込んでいた。さらりと落ちた美しい銀髪が手元に触れる。どうやら長い間考え込んでいたらしい。筋道立てて考えようとするといつもこうである。

"｜Ja《ああ》, ｜edixa mi firlex《説明はよく》 ｜plasierl《分かったよ》 ｜pelx《でも》 ｜selene mi《訊きたいことが》 ｜nun panqa lap《一つだけある》."
"｜Harmie《何を》?"

　シャリヤはきょとんとした顔でこちらを見つめる。
　疑問は至って単純明快なものだった。

"｜Harmie co qune《これだけ多くの》 ｜loler iulo《詩に関すること》 ｜mels durxe《を何故知っているんだ》? ｜Harmue co《何処で》 ｜lersse la lex《学んだんだい》?"

　答えようとしたシャリヤは何を言えばいいのか分からないという顔で戸惑っていた。
　なにか訊いてはいけないことを訊いてしまったのだろうか。"fenxe baneart"の悪夢が脳裏に蘇る。だが、言ったことは取り消せなかった。お互いが沈黙の中、居心地の悪い空気がしばらく流れ続けた。そんな状況を断ち切ったのはシャリヤだった。

"｜A《あ》, ｜Edixa mi《呼ばれてた》 ｜veles deroko《んだった》. ｜Deliu mi《私そろそろ》 ｜tydiest ja《行かなきゃ》......"

　シャリヤはそろーっとこちらに視線を向けた。瞳は「察して、送り出してくれ」と言わんばかりに答えを待っていた。

"｜J, ja《そ、そうなのか》? ｜Salarua《いってらっしゃい》, ｜plasi mels durxe《また今度》 ｜fal ete'd liestu《詩について》 ｜plax ja《教えてよ》!"
"...... ｜Ja《ええ》 ｜metista《……》......"

　そういってシャリヤはそそくさと部屋から出ていってしまった。淀んだ空気は翠に疑問を投げかけていた。一体、シャリヤと詩の知識にどの様な関係があるのか。変にごまかされたせいで知りたい気持ちは募るばかりだった。

【タイトル】
#260　Xorln es niv xorlnem!

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-11-28 15:15:15（+09:00）

【公開日時】
2019-12-16 10:59:50（+09:00）

【更新日時】
2019-12-16 12:07:36（+09:00）

【文字数】
2,513文字

【本文（54行）】

　シャリヤと分かれ部屋に残されてしまった後はベッドに身を投げたまま天井を眺めていた。彼女が質問への回答をごまかした理由は詮索しないほうがいいのだろう。シャリヤに嫌な思いをさせたくはない。
　これまで生活を安定させるのに忙しかったが、今は久しぶりの空き時間が出来ていた。こういう機会に夕張の行方を捜さずに何時探すのだろう。そうはいってもこれまで手がかりというものの一つもない。まずはユフィアや市場辺りから近辺の情勢を聞き入れるのが筋だろう。そのためには通訳役のインリニアを連れていかねばならない。
　そこまで考えてベッドから起き上がる。頭から血の気が失われる気がしてふらふらしていた。いつの間に貧血気味になったのだろうか。視界の端が灰色になり、気分が悪くなってくる。
　毎日三食とは言わないが、十分な量の食事は取っていたはず。今日だって朝飯は着替えの直後に取っていた。栄養の偏りがあったのかもしれないが、今の自分の立場ではどうしようもない。
　頭を抑えながら、木の柱に手をついて息を整える。数回の深呼吸で気分は大分良くなった。柱に頭を打ち付け気分を入れ替える。早くこの時代から抜け出さねばならない。そうでなければ、自分だけでなくシャリヤとインリニアの健康まで損なわれることになるだろう。我々の危険が危ない。

　部屋を出て、インリニアを探しながら気になったことがある。「危険が危ない」は少し異なるが、「歌を歌う」などの同族目的語のことだ。同族目的語は動詞と同根の目的語のことで多くの言語に通言語的に存在している。例えばタミル語の"｜கேள்வி《問いを》 ｜கேள்《問う》"、エスペラントの"｜Ni viv《我々は》｜as vivon de《流浪の生を》 ｜nomadoj《生きる》"、サハ語の"｜waraxan《難しい》 ｜yleni《働きを》 ｜yleebit《働いた》 ｜žon《人々》"などが挙げられる。リパライン語でも"｜perne《座るところに》 ｜pernal《座る》"のような同族目的語を用いる言い回しはあるのだろうか？　よく考えてみれば"｜akranti《読み物を》 ｜kranteerl《読む》"というような表現は聞いたことがある。ただ、"｜kranteerl《読み物》"に対応する動詞は"｜krante《書く》"なのでこれは厳密な意味での同族目的語ではない。

"｜Salar《やあ》 ｜cenesti《翠》, ｜edixu co lkurf《シャリヤと喋って》 ｜niv xalija'tj《たんじゃないのか》?"

　考え事で前が見えなくなっていたところ、いきなり話しかけられた。声が聞こえた方向に顔を上げるとオブシディアンブラックの瞳がこちらを見つめていた。どうやら彼女も手持ち無沙汰だったようでこの辺りを散歩していたようだ。

"｜Ja《ああ》, ｜edixa mi veles《詩について彼女に》 ｜kantio ci'st mels《教えてもらっていた》 ｜durxe pa《のだけど》 ｜tydiest《何かに》 ｜fhasfa'l《呼ばれてた》 ｜cun《らしくて》 ｜deroko《どこかへ》 ｜fua fhasfa《行ってしまった》."
"｜Hmm《んー》? ｜La lex es《それは素晴》 ｜xorln ja《らしいことだ》......"

　神妙なおもむきでインリニアは目をそらしていた。他人が仕事で忙しいのと詩を教えてもらったのと、どちらを素晴らしいと感じたのかは分からないがその表情からは何かを疑問に感じているのが見て取れた。

"｜Co letix《彼女の》 ｜firlexerl niv《行動に不可解》 ｜mels eso ci'st《なことでも》 ｜e'it ol et《感じたのか》?"
"｜Zu《つまり》, ｜sysnul es《今日は》 ｜desniexil pa《休みなのに》 ｜ci lap《彼女だけが》 ｜veles deroko《呼び出しを》 ｜fua fhasfa《受けているのが》. ｜La lex《素晴らしい》 ｜es xorln《ってことさ》."

　自分の耳を疑ってしまった。まさか、彼女がそこまで酷いことを言うとは考えていなかったからだ。

"｜Co firlex《自分が言っていることが》 ｜lkurferl co'st《なにか分かってるのか》?"

　訊く口調はついつい強くなってしまう。いくらシャリヤをよく思っていないとしても言っても良いことと悪いことがあるだろう。彼女が悪びれることもなく、当然とでも言わんばかりの表情はさらなる怒りを煽った。

"｜Deliu miss《俺達はお互いに》 ｜miscaon《助け合わ》 ｜celdin《ないといけない》 ｜fal no《時にあるんだぞ》. ｜Pa《なのに》, ｜co《君は》 ｜lkurf xale《そんなことを》 ｜la lex《言う》. ｜Harmie《一体何を》 ｜co tisod《考えているんだ》?"
"｜Hett《えっ》...... ｜jopp《えっと》...... ｜mer《その》, ｜pa《でも》 ｜deliu ci duxien《皆が休みの時に》 ｜niv fal alser'd《彼女が働く必要は》 ｜desniexil《無いじゃないか》. ｜La lex es《それは間違ってる》 ｜niv julesn《というのかい》?"
"｜La lex es《それは》 ｜julesn pelx《そうだけど》 ｜edixa co lkurf《それが素晴らしい》 ｜ny la lex. La《って言った》 ｜lex es xorln《じゃないか》. ｜La lexe'd《それは》 ｜kante es《どういう》 ｜harmie《意味なんだ》?"
"｜Cene niv mi《君の見ていること》 ｜firlex xelerl《が分からない》 ｜co'st ja《んだよ》, ｜cenesti《翠》. ｜Edixa jol mi《そういうのを》 ｜qante niv xale《表した……》 ｜la lex《んじゃない》."

　インリニアは段々と苛立たしげな表情になっていった。こちらこそ頭に血が上ってきた。のらりくらりと自分の発言をごまかす彼女の話し方には誠実さが感じられない。素直に自分の非を認めて謝れば良いものをと思って睨みつけるとインリニアも睨み返してきた。

"｜Harmy coss《なんであなたたち》 ｜miscaon《お互いに》 ｜nuxierrgon《……》 ｜xel《見ているの》?"

　第三者の声が聞こえた。その方へと視線を移すと驚いた様子でこちらを見ている。煌めく銀髪と蒼い目の持ち主、そして現代リパライン語を話すのはこの世界にもうひとりしか居ない。シャリヤだった。

"｜Edixa ci《彼女は》 ｜lkurf ny《君だけが》 ｜la lex.《働いて》 ｜Deroko《いるのを》 ｜co'st lap《素晴らしいと》 ｜es xorlnem《言ったんだ》!"
"｜Edixa lkurf niv《言ってない》! ｜Edixa mi《私が言ったのは》 ｜lkurf ny la lex《今日は休み》. ｜Deroko ci'st《なのに彼女が》 ｜lap es xorln《仕事に呼ば》 ｜cun sysnul《れているのは》 ｜es desniexil《素晴らしいって》. ｜Mal《ことで》..."
"｜Mili《待って》, ｜qasti《ふたりとも》?"

　シャリヤの制止に二人揃って瞬きする。彼女の次に続く言葉を待っていた。

"｜Edixa co《「素晴らしい」》 ｜lkurf «xorlnem»《って言ったの》, ｜cenesti《翠》?"
"｜Ar《あ》, ｜mer《えっと》, ｜ja《うん》."

　少し良い間違えてしまったが、"xorln"も"xorlnem"も大して意味が変わらないだろう。PMCFに居たときにフェリーサに掛けられた褒め言葉が"xorln"だったからだ。だが、シャリヤはそこで一つため息を付いた。

"｜Cenesti《翠》, «｜xorlnem《ショールネム》» ｜ad《と》 «｜xorln《ショールン》» ｜letix niv《は……意味》 ｜daliu kante《じゃないわ》. ｜Edixa co《間違った意味で》 ｜firlex lex《理解しちゃった》 ｜nix kante《みたいね》."
「えーっと……」

　シャリヤと一緒に咎めようとしていたところが、何故か指摘の矛先は自分の方へと向かっていた。インリニアのほらみろという視線が突き刺さり、応答として出てきたのは日本語になってしまっていた。

【タイトル】
#261　輻輳する関係

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-12-06 17:59:29（+09:00）

【公開日時】
2019-12-23 11:01:35（+09:00）

【更新日時】
2019-12-23 11:01:35（+09:00）

【文字数】
3,479文字

【本文（76行）】

"｜«xorlnem»《ショールネムは》 ｜qante fhasfa'd《何かとても》 ｜set vynut《良いことを》 ｜iulo《表すわ》. ｜Pa《でも》, ｜«xorln»'d《ショールンの》 ｜kante niv《意味はそういった》 ｜es xale la lex《ものじゃないの》. ｜«xorln»《ショールンは》 ｜qante letixo《何か訊きたい》 ｜elx selene《ことがある》 ｜nunerl《という》 ｜fhasfa ti《意味……よ》."
"｜Ja《ああ》, ｜ers julesn《そういうことだよ》. ｜Mi kornites《私は彼女が》 ｜deroko ci《この休みの今日》 ｜fal sysnul《呼び出されてる》 ｜zu es《のが》 ｜desniexil《……だった》. ｜Edixa mi《そう》 ｜lkurf la《言った》 ｜lex ja《だろう》? ｜Fi co arcies《君が私の話を》 ｜lkurferl mi'st《……ていれば》, ｜is niv fafsirl《……にはならなかったんだ》."
"｜Ar《あー》, ｜mer《えっと》...... ｜nace《ごめん》......"

　二人はしょうがないというような表情でこちらに視線を向けていた。つまるところ、今回は逆"fenxe baneart"ということだったのだろう。
　整理すると、"xorlnem"と"xorln"は根本から意味が違うということだ。前者は「素晴らしい」で合っているが、後者は「疑問を抱く」のような意味の形容詞だったようだ。つまり、インリニアが"la lex es xorln"と言ったのは「それは奇妙だな」という意味だったということだ。ついでに文脈的に"｜arcies《アースィェス》"と"｜fafsirl《ファフズィール》"はそれぞれ「（人の話を）聴く」、「問題」という意味だろう。
　インリニアは不機嫌になってしまったらしく、腕を組んでこちらを睨んでいた。

"｜La lex es《それは》 ｜viedosten《……な》 ｜la firlexili'a《解る……》 ｜firxj cis《…………》!  ｜Ers tirfao'i《……を……》 ｜celde fai《…………》 ｜naveushouten《…………》 ｜lineparinerganfy《リパライン語……だ》."
"｜Intarmerdertt ti《……》. ｜Lirs《……》, ｜harmie liaxa《なんであなた達》 ｜coss fas lkurferl《はこんなことを》 ｜mels la lex《言い始めたの》?"

　シャリヤは不思議そうにインリニアの方に手を向ける。インリニアは片眉を上げ、怪訝そうに彼女を見返した。

"｜Cun《だから》, ｜co derok《君がこの休みに》 ｜fai en'iar《仕事……》 ｜fal desniexilestan《呼ばれたからだよ》. ｜Merc《……》, ｜Edixa co《何の用事で》 ｜derok fua《呼び出さ》 ｜harmie《れたんだ》?"
"｜Jopp《えっと》, ｜edixa mi《私は呼び出さ》 ｜veles niv《れてない》 ｜deroko《んだけど》."
"｜Lulas mol《……が…》 ｜luaspast《…にある》. ｜Edixa cen lkurf《翠がそれ……》 ｜dalle la lex《言ってたんだ》!"

　インリニアは同意を求めるようにこちらにまた視線を向けてきた。オブシディアンブラックの瞳には自分の姿が映っている。反面、シャリヤは彼女の言葉を聞いた瞬間何かを思い出したかのように視線をこちらから逸していた。

"｜Ar《あぁ》, ｜mer《えっと》, ｜edixa yst《…………》 ｜kenis ja《したわ》! ｜Mi《私》...... ｜veles deroko《……過去……そ》 ｜jujojeserstana's《の……する》 ｜ylar lovik nestil《人に呼ばれてたの》."
"｜Edixa co yst《……していた》 ｜kenis neu《のか》, ｜mels lovik《……》 ｜nestile'd《過去のこと》 ｜iulo《に関して》?"

　インリニアの追求にシャリヤは顔を歪ませる。何か言いたくないことでもあるのかもしれない。もしくは誰かに呼ばれていたというのはあの時あの質問を訊かれた時に抜け出すための方便だったのかもしれない。

"｜Pusnist ja《止めておけよ》, ｜inlini'asti《インリニア》. ｜Ci at letix《彼女にも話し》 ｜elx selene《たくないこと》 ｜niv lkurferl《はあるだろ》."
"......"

　シャリヤは申し訳無さそうに俯いて黙ったままになってしまった。インリニアはといえばバツが悪そうに頬を掻きながら雨が降っている外に視線を向けていた。とてもじゃないが酷い空気だ。話題を変えたほうが良さそうだ。今の空気を塗り替えるくらいの話題といえばあれしかないだろう。

"｜M, mer《え、えっと》, ｜qasti《二人とも》, ｜selene miss《元の世界に》 ｜tydiest ladir'd《戻りた》 ｜unde'c ja《いだろ》? ｜Mag《だから》, ｜mi tisod melferto《夕張という名前》 ｜anniastan zu《の男を探そうと》 ｜veles stieso《考えて》 ｜jurbali《いるんだ》."
"｜Jurbalisti《ユーバリ》? ｜Ni es harmae《彼は誰なの》?"

　シャリヤはいきなりの話題の変化に驚きながらも興味津々な様子でこちらに向き直った。アイオライトのような瞳が答えを待っている。一方、インリニアは静かに続きを待っていた。

"｜Si es jurleten《彼は俺達が元の》 ｜larta mels《世界に帰るのに》 ｜tydiesto ladir'd《重要な鍵を握る》 ｜unde'ct misse'st《人物なんだ》"
"｜Jurbali l'es si《ユーバリってのは》 ｜es niv chaku zelx《君を殺す……》 ｜jol reto《……じゃない》 ｜co《……のか》?"

　いきなりの夕張の話を訝しげに思っているのかインリニアは即座に疑問を示してきた。その声色からは彼に関わるのが危険ではないかという考えが感じ取れた。だから、ここは分からない単語をはっきりと理解してから話しを進めねばならない。さっきのように中途半端な理解で話を進めれば今度こそ信用してもらえなくなるだろう。

"｜Nace《ごめん》, ｜inlini'asti《インリニア》. ｜«chaku» ad «jol»《"chaku"と"jol”》｜'d kante es《の意味って何》 ｜harmie《なんだ》?"
"｜«chaku» m'es《"chaku"……》 ｜ny zelk《敵の反対》, ｜«jol»《"jol"は》 ｜es kraftona《何かをしようと》 ｜zu qante tisodo《考えている》 ｜eso'i fhasfa'it《ことを表す助動詞だ》."
"｜Hmm《うーん》, ｜«m'es» es harmie《"m'es"ってのは何なの》?"

　インリニアは矢継ぎ早の質問で会話が続かないのにフラストレーションが溜まったのか大きなため息を付いた。その間を縫うようにしてシャリヤが手を挙げた。

"｜Mi plasi《それは私が》 ｜mels la lex《説明するわ》. ｜«m'es»'d ladir《"m'es"の元の形は》 ｜es «m'-» ad «es»《"m'-"と"es"ね》. ｜Mal《それで》, ｜cene kranti'a xale《"mal", "mag", "cun", "pa",》 ｜«mal», «mag»《"zu"などの……は》｜, «cun», «pa»,《そのような単語》｜ «zu» is ftless《になること》 ｜xale la lex《ができるの》. ｜Zu《つまり》, ｜la lexess is《それらは》 ｜«m'-», «g'-», «c'-»,《"m'-", "g'-", "c'-",》 ｜«p'-», «z'-»《 "p'-", "z'-"になるわ》. ｜Mal《それで》, ｜la lexess《それらは……へ》 ｜nol ftona'l《と……するの》. ｜Kranti'a'd《……が》 ｜ladir'd《元々の》 ｜molal《あった場所》 ｜io《では》 ｜krante arlat《……が文章で》 ｜fal kranteerl《書かれるわ》. ｜E firlex《分かった》?"
"｜A, ar《あ、あぁ》, ｜edixa mi firlex《分かった》."

　一部は知らない単語だったが、文脈を追えば理解は苦しくなかった。"｜kranti'a《クランティア》"は"｜mal《そして》"、"｜mag《だから》"、"｜cun《なぜなら》"、"｜pa《しかし》"、"｜zu《すなわち》"の類い、つまり「接続詞」のことを指すのだろう。"｜nol《ノル》"は"｜noleu《接辞》"に似ているので「膠着する、接着する」といった意味のはずだ。ならば対象である"｜ftona《フトナ》"は「動詞」という品詞を表しているだろう。明確には分からないが"｜arlat《アーラット》"はおそらく何らかの約物なのだろう。
　動詞についている"m'-"などはどうやら文接続詞の縮約形だったらしい。つまり、"«chaku» 《《m'es》》 ny zelk, «jol» es kraftona."は"«chaku» 《《es》》 ny zelk 《《mal》》 «jol» es kraftona."と同じということらしい。
　シャリヤは説明を終えて、会話のバトンをインリニアに返すように彼女の方に視線を移した。インリニアは説明が終わったのに気づくとともに"｜mal《それで》?"とこちらに返答を要求してきた。

"｜Mal《それで》, ｜Co'st《君の》 ｜lkurferl es《言うことは》 ｜julesn《正しい》. ｜Pa《だが》, ｜miss mol《俺達が》 ｜fal fqa《ここに居る》 ｜cun《のは》 ｜si tisod《実は彼の》 ｜xale la lex《仕業》 ｜fal cirla《なんだ》."
"｜Hm《うむ》......." 

　インリニアは未だに訝しげな表情を崩さなかった。当然だ、話の信憑性を担保する情報がまったくない。彼女は夕張に対面こそしたが日本語が分からない以上、浅上の後にやってきて去っていった謎の人物という印象しかないだろう。

"｜Miss tisod《考えて》 ｜fie《……》 ｜la lexe'd《その》 ｜yst edioll《……は……》 ｜is niv《にはならな》 ｜suiten ti《ないわ》. ｜M'ers《……なの》 ｜konametis《であれば》, ｜fal panqa《まず最初に》 ｜es la lex'i《それをやるべき》 ｜deliu《だわ》."

　気づけばシャリヤが胸に手を当ててインリニアに訴えかけていた。良く考えれば、一番元の世界に帰りたいのはシャリヤだろう。エレーナだけではない。多くの知り合いと断絶されてしまった。気丈に振る舞っているように見えて彼女は弱いのだ。
　そんな訴えが通じたのか、インリニアは彼女の言葉に自然に頷いていた。

"｜Firlex《分かった》, ｜mal fal qa《じゃあ次だ》, ｜hame cene《どうやって》 ｜miss melfert si《彼を探すんだ》?"
"｜Wioll Jol miss《ユフィアにそれを》 ｜nun yfi'a'c mels《聞こうと思って》 ｜la lex《いる》. Ci qune loler iulo ja?"
"｜Ar《ああ》, ｜ci tydiest《彼女なら今は》 ｜elmo fal no《戦いに出かけているよ》."
"｜Elmosti《戦いだって》?"

　インリニアは情報を出して頷く以上詳細を教えてはくれなかった。というより、彼女自身も又聞きの情報だったのだろう。合戦のようなものが行われてユフィア自身が指揮を取っていると見ると、長引けば当分戻ってこない可能性もある。
　当分戻ってこないのならば、野盗刈りのようなものでは無いことになる。近隣の情勢も不安定になっているということだろう。

「……嫌な予感がするな」

　日本語で呟いた言葉は雨音に飲み込まれて消えたが、二人には聞こえていなかったようで追求を受けることは無かった。


【タイトル】
#262　クローマ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-12-12 16:36:04（+09:00）

【公開日時】
2019-12-30 11:19:04（+09:00）

【更新日時】
2019-12-30 11:19:04（+09:00）

【文字数】
2,528文字

【本文（66行）】

　夜、雨雲の過ぎ去った空は快晴だった。古代の星空は周りに光が無いだけはっきりと見える。周りを見るのに頼りになるのは月の光だけ。人工的な光のない世界は自分を異様な気分にさせる。だが、星々を見ているだけで不思議に安心にすることが出来た。
　またも眠れず屋上に座りながら空を見上げていた。ぼやっとしているうちに一日は颯爽と過ぎ去っていく。そんな一日一日を振り返りながら、今の生活も悪くないなと一瞬思ってしまった。インリニアが居れば、言葉はある程度通じる。言葉が完全に分からないのは今に始まったことではない。それにシャリヤが居れば文化もある程度分かる。この古代でも生きていけるのだろうか、その問いに"｜Ja《はい》"と答えるには些か覚悟が足りなかった。

"｜Cenesti《翠》, ｜co mol ja《居る》?"

　恐る恐るという感じの声が聞こえた。目をやるとそこには蒼目の少女が階段脇からこちらに視線を向けている。

"｜Xalijasti《シャリヤ》......?"

　薄い青色のチュニックにスカーフを合わせている。月の光に照らされた銀髪はきらめき、そよ風に揺れている。こちらに近づいてきて、彼女は俺の横に座った。
　前日のインリニアの件で妬いて、それで来たのだろうか。それにしては雰囲気が硬い。彼女は唇を一文字に結んで、なかなか喋り出さなかった。

"｜Co sulaun niv《寝ないのかい》?"
"...... ｜Mi selene《私はあなたに》 ｜nacees co'c《謝りたかったの》."

　そういえば、助動詞は文中に入る時"eo lex"（もしくはその省略形elx)を入れるんじゃなかったのだろうか。いや、そんな疑問よりも重要なことがある。
　シャリヤは目を細めて俯いていた。それは泣き出さないように頑張って踏みとどまっているようにも見える。謝りたかったのは詩をどこで学んだのか、誰に何故学んだのかという質問に答えられなかったことだろうか。

"｜Als larta letix《誰にだって》 ｜elx selene niv《話したくないことは》 ｜lkurferl ja《あるだろう》, ｜xalijasti《シャリヤ》. ｜Nacees niv plax《謝る必要はないよ》."
"｜Niv《いいえ》, ｜co es《あなたは》 ｜jurleten larta《私にとって大切》 ｜fua mi gelx《な人だから》 ｜deliu mi《いつか私も》 ｜jostol fal《‥‥しなきゃ》 ｜fhasfavil《と思って》......"
「シャリヤ……」

　俯いた顔はどのような表情なのか。月の光を遮る髪の中は伺い知れなかった。

"｜Penul liestu io《昔の話だけど》 ｜mi'd vixij es《私の父親は》 ｜klorme'd kantier《詩学院の教師だったの》. ｜Zu《つまり》, ｜la lex es《クローマ》 ｜klorma《のことね》."

　ゆっくりと語りだした言葉に静かに頷く。"｜klorma《クローマ》"は"｜klorme《詩学院》"とは一字違いだが、詩学院の教師を指すらしい。

"｜Mag《だから》, ｜mi veles《私は》 ｜kantio 《スキュリ》 ｜skyli'orti'e'd《オーティエ教典と》 ｜xendusira ad《韻律を》 ｜agcelle《教えられた》. ｜Mal《それだから》, ｜Cene akranti《私はその》 ｜la lexe'd durxess《詩を書かれたものを》 ｜fal ytarta《使わずに》 ｜filx kranteerl《……で読めるの》."
"｜Firlex《なるほどな》, ｜pa《でも》 ｜harmy cene《なんでそれを》 ｜niv co lkurf《言うことが》 ｜mels la lex《出来なかったんだ》?" 
"...... ｜Cun, ydicel《あなたが居なくなる》 ｜molo niv co'st《ことが怖いから》."

　言葉が途切れて、静寂が訪れる。

"｜Mi'd vixij《私の父親は》...... ｜veles retoo《フェンテショレーである》 ｜dznojuli'o zu es《……に殺された》 ｜fentexoler《なぜなら》 ｜cun si veles《改宗者だと》 ｜jelo xoler'c《思われたから》. ｜Pa《でも》, ｜edixa si melses《彼は……の》 ｜niv als《……には》 ｜lertasen《関わっては》 ｜vosepo《居なかった》. ｜Harmy si《何故彼が》 ｜veles retoo《殺されたか》. ｜La lex'i firlex《分かる》?"
"...... ｜Niv《いや》"
"｜Cun, si《彼がクローマ》 ｜es klorma《だったからよ》. ｜Jeska g'velg《イェスカは》 ｜skyli'orti'e《スキュリオーティエを》 ｜fua xol《改宗のために……したから》, ｜fentexolerss《フェンテショレーは》 ｜tisod ny la lex《こう考えたの》. ｜Xolerss xale《クローマは》 ｜c'es klorma's《改宗派のようなものだ》, ｜kanti skyli'orti'e《なぜなら叙事詩を教えるからってね》."

　一気に言い切ったシャリヤの声色は震えていた。
　ところどころ分からない単語はあるものの、大筋はつかめる。"｜vosepo《ヴォゼポ》"と"｜vosepust《デモ行進》"、"｜lertasen《レータゼン》"と"｜lertasal《レータザル》"は同根に思える。それぞれ「訴えること」と「（宗教的）教えの」という意味だろう。

"｜Edixa mi kanti《私はあなたが》 ｜mels durxe celx《喜んでくれればと》 ｜selene mi celes《思って詩を教え》 ｜vuselo co'st pa《たけれども》 ｜mi celes niv《彼みたいに》 ｜lerno co'st《離れてほしく》 ｜xale si《ないの》."
"｜La lex es《それは》......"
"｜Mi firlex《分かってるわ》. ｜Co taty《あなたは》 ｜la lex《それを》 ｜fal eustiravil《何回も……した》. ｜Pa《でも》, ｜mi ydicel《怖いの》. ｜Jol mi'd《私の……な》 ｜yletta larta《人が……》 ｜i is fanknen《私……》 ｜fai mi《……になる》. ｜Edixa mi《私はカリアホ》 ｜alceto kali'aho《を……なしで》 ｜filx zifoscur《‥…した》 ｜gelx《だから》 ｜jol lizackes《……ではあなたを》 ｜co fal xeu《……でしようとする》!"

　シャリヤの声は段々と嗚咽混じりになっていた。顔こそ見えないが、きっと泣いているのだろう。話す言葉も何を言っているのか殆ど理解できない程になっていた。それほど彼女は自分に話す時に配慮して、言葉を選んでいたということだ。無論、最初からシャリヤを見放すつもりはない。無いがここまで健気で愛しい人を平気で見捨てられるわけがない。
　横に座っているシャリヤの頭を撫でながら、懐から一枚の紙を取り出した。

"｜Xel fqa plax《これを見てくれ》, ｜xalijasti《シャリヤ》."
"｜Fqa es《これは》...... ｜durxe《詩》?"

----
Mi'st noil io set g'lirf co fal alsileu, lkurf ja.
Alsersti! Cest niv nateu l'furnkie miss'd melso.
Lkurftless adeu flarska niv cest qa, zelkesti!
----

　シャリヤの目の前にあるのは先日詩学院にもらった紙だ。それにリパーシェが綴られている。ただの散文ではない。彼女に教えてもらった詩形でなにか一つ書いて、贈ろうと思って作ったものだった。

"｜Liaxu mi《今まで生きて》 ｜niejod fal no《これたのは》 ｜cun co celdin《君が何時も助けて》 ｜fal alsil《くれたからだ》. ｜Mi lern niv co ler《俺は君からは離れない》 ｜melx《それに》 ｜cene miss《俺達は》 ｜dosnud ladir'd《元の世界に》 ｜unde《帰れる》. ｜Liaxa miss《夕張を見つけ》 ｜melfert《さえすれば》 ｜jurbali lap《俺達の》 ｜melx miss《危機なんて》 ｜letix niv fafsirl《終わるんだ》. ｜Mag《だから》,"
"......"
"｜Tvarcar mi plax《俺を信じてくれ》."

　シャリヤは静かに頷く。既に涙は止まったようで、静かにそのまま眠るかのような息づかいが背中を揺らしていた。

【タイトル】
#263　襲われた町

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-12-19 12:21:30（+09:00）

【公開日時】
2020-01-06 12:10:19（+09:00）

【更新日時】
2020-01-06 12:10:19（+09:00）

【文字数】
2,153文字

【本文（57行）】

　身の震えと共に目が覚めた。次に耳に入ってきたのは悲鳴と爆音だった。何が起こっているのか皆目検討が付かない。被っていたシーツを取り去って、すがりつくように窓の外を確認した。あらゆる場所から煙が立っている。禍々しい黒煙が空へと上っていく。少なくとも調理場から出るような煙ではなかった。
　本能的な危機感を感じて部屋を抜け出す。それと同時に爆音と衝撃が建物を揺らした。

（古代だからといって平和とは限らないってか……）

　つくづく自分が不幸に思えてくるが、今はともかくシャリヤとインリニアが無事かどうかを確認しなければならない。
　廊下に飛び出した拍子に誰かにぶつかって床に転ぶ。慌てた様子の相手はインリニアだった。オブシディアンブラックの瞳を瞬かせて、ぶつかった相手が翠だと確認すると胸をなでおろしたかのように安堵のため息をついた。

"｜Elajanerfen《大丈夫か》?"
"｜E《だ》... ｜elajanerfen《大丈夫》. ｜Pa《でも》, ｜no io harmie《今何が》 ｜is stis《ここで……》 ｜fal fqa《になっているんだ》?"

　どうやらインリニアも事情を飲み込めていないらしい。表情を安心に緩ませたと思いきや、周りを忙しなく見回していた。

"｜Cenesti《翠》!"

　後ろから抱きついてきたのはシャリヤだった。心配そうな顔をしながら腕を掴み続けている。いきなりのことで彼女も動転しているようだ。つまり、この場に居る意思疎通が取れるメンバーで異世界人ですら分からない状況が進行していることになる。

"｜Metista《……》, ｜fqa'd icco《この国は》 ｜veles cec《……されている》. ｜Edixa jol yfi'a《ユフィアはそのために》 ｜elmelst fua la lex《……しようとした》."
"｜Firlex《なるほどな》, ｜mal《それじゃあ》 ｜deliu miss《私達は》 ｜es harmie'i《どうすべきなんだ》?"

　シャリヤとインリニアの間で状況認識が進んでゆく。中途半端な言葉の理解からは現状が双方にとって異常事態であることしか解釈できなかった。シャリヤは髪をかき上げながらインリニアに応答した。

"｜Mecceries《……》, ｜Lecu miss《私達は……》 ｜malefikina《へ……》 ｜vintetinfala'l《……しよう》."
"｜E firlex《分かった》. ｜Mal《じゃあ》, ｜lecu tydiest《行こう》."

　何らかの同意が得られたようだが、それが何だったのかは全く理解できなかった。一行はとりあえず建物から出て、周りの様子を伺っていた。インリニアを先頭に、話を理解しているシャリヤの後を追うような形になっているのは非常に情けなかった。
　爆発や悲鳴は先程のような激しさを失っていた。依然、周りでは煙が上がっているものの、町は不気味な静寂に包まれていた。

"｜Ar《えっと》, ｜Yfi'a elm ja《ユフィアは戦っているのか》?"
"｜Metista《……》 ｜ja《そうだな》."

　インリニアは背で話を聞いていたのか、肯定した。どうやら"｜metista《メティスタ》"というのは、自信がないときに付く単語らしい。「多分」だとか、日本語だとその辺りに相当しそうだ。

"｜No io ci mol niv《今彼女はここに》 ｜fal fqa pelx《居ないけど》 ｜jol elm《他のところで戦おう》 ｜fal etal《としているのよ》. ｜Deliu niv miss《私達はそこに》 ｜tydiest la lexe'l《行くべきじゃないわ》."
"｜Ja《ああ》, ｜pa cene niv《でもここに居る》 ｜miss mol fal fqa《ことも出来ないさ》."

　インリニアは答えながら周囲の状況を確認していた。耳をそばだてて、鋭い視線が道の影にめぐらされていた。
　静寂のなかで心のざわめきは段々と収まっていった。緊張は解けないが、頭の中に残る疑問を問う余裕が生まれていた。ユフィアの敵についてはこの時代のことを知らないこともあって理解が及んでいなかったのだ。

"｜Mer《えっと》, ｜Yfi'a'd zelk《ユフィアの敵って》 ｜es harmae《誰なんだ》? ｜Harmy liaxu《なんで彼らは》 ｜niss elm《戦っているんだ》?"
"｜Metista《恐らく》, ｜Zelkestan es《彼女の敵は》 ｜nuloven ales《……のアレスだ》. ｜Dzeparzelkestana'd《敵の筆頭の》 ｜ferlk es cafi'a《名前はサフィアだ》."
"｜Cafi'asti《サフィア》.......!"

　シャリヤが驚いた様子で名前を繰り返す。今まで忘れていたものを思い出すかのような反応はさらなる興味を引いた。

"｜Hame cafi'a《サフィアは》 ｜es ja《どんな人なの》? ｜Ni at letix《その人も国を》 ｜icco ja《持っているんだろ》?"

　先導するインリニアはその言葉を聞いて、怪訝そうな顔でこちらに振り向いた。シャリヤと目を合わせると奇妙なものでも見るような顔で頬を掻いた。

"｜Ci veles《彼女はスキュ》 ｜kranteo cixj《リオーティエ教典で》 ｜larta xale《悪魔のような》 ｜dolum fal《人間……》 ｜skyli'orti'e'd《書かれて》 ｜xendusira《いるのよ》. ｜Ci niejod fua《彼女は人を殺すために》 ｜retovo larta《生きている》. ｜La lex es《それが》 ｜ci'st niejodo'd《彼女が生きる》 ｜kante《目的なの》."
"｜Ci text esel《彼女は殺し》 ｜e'it faller《のためならば》 ｜alsel fua《何でも》 ｜retovo《やる》. ｜Selene niv《会いたくは》 ｜virot ja《無いね》."

　インリニアもシャリヤも恐る恐るという感じでサフィアという人物を語っていた。彼女たちはスキュリオーティエ教典で読んだイメージが強いのだろう。ユフィアが主人公であるならばその敵であるサフィアが極悪非道に誇張されて書かれているだろうから、どこまでそのイメージが通用するかは分からない。ただ、ユフィアがそこに描かれた人物である以上多分サフィアと彼女が戦っているという事実自体は間違いないだろう。
　そんなことを考えながら、一行は大通りまで出てきた。依然賑やかさを失い、人で賑わっていた市場はもぬけの殻だ。道脇に広がる粗雑なテントの中には人影は見えない。
　そんな様子を見ながら、何か喪失感に襲われた。三人はしばらくその状況を飲み込むことが出来ず、ただ棒立ちになって様子を伺うことしか出来なかった。

【タイトル】
#264　因縁の再会

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-12-20 13:40:06（+09:00）

【公開日時】
2020-01-13 20:28:17（+09:00）

【更新日時】
2020-01-13 20:28:17（+09:00）

【文字数】
2,123文字

【本文（51行）】

　大通りにしばらく立ち尽くしていると違和感を感じた。インリニアもシャリヤもそれに気づいていない様子だったが、自分だけはその状況が気味が悪くてしょうがなかった。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜fqa liestu'd《この時代での》 ｜elmerss《兵士たちは》 ｜ny sesnud《町を襲わな》 ｜marl《いのか》?"

　目の前に広がる市場は時代特有の乱雑さはあるにしても、何度か見てきた時と同じように品物が並べられていた。誰かがこの町を襲ったにしても、荒らされた形跡が全く無いというのはおかしい話だった。ただ、ここは異世界であって地球ではない。仮にそういったルールがあってもおかしくはなかった。
　シャリヤは質問を聞いて、目を細めた。

"｜La lex xale《そのような》 ｜deln mol felx《儀式があったとして》 ｜jol niv ci《彼女はそれを》 ｜es la lex'i《しようとしないわ》. ｜Jexi'ert《……》, ｜Ny sesnudo《攻め込んでない》 ｜es xorln《のは奇妙ね》......"
"｜Niss g'elm《彼らは町……》 ｜eski marl《戦っているから》, ｜marlerss tydiest《町人たちは街……》 ｜eska marl《ここへ入ってくる前に》 ｜pesta enil fqa'l《行ったんだろう》. ｜Ers niv la lex ja《そうじゃないか》?

　ボロ布が掛けられた市場の一テントの中に手を伸ばしたインリニアはそう言いながら萎びた青菜を持ち上げて、地面に捨てた。
　多分、文脈的に"｜eski《エスキ》", "｜eska《エスカ》"は「～の外で、へ」、「～の中で、へ」の意味なのだろう。シャリヤの言葉の中の"｜deln《デルン》"も文脈的には「伝統、しきたり」と解釈した方が良さそうだ。
　ともあれ、町人たちが町の外の戦闘を嗅ぎ取って逃げたとしても、それでも疑問は残る。そこら中に上がる煙や聞こえた悲鳴はどのように説明できるのか。

"｜Fal panqa《まずは》, ｜lecu miss tydiest《この街から》 ｜eski fqa'd marl《……のために》 ｜fua kiljoi《出よう》."

　インリニアは大通りの先を指差した。元々さまよっていた森の中へとまた戻ることになるが、元の世界に戻るまではこんなところで野垂れ死ぬわけにはいかない。
　そう思って後ろを確認していると、がしゃんと何かがぶつかり合う音が聞こえた。三人の視線がその音が聞こえた路地に向いた。鎧を全身に装備した兵士らしき男たちがぞろぞろと出てきた。油断していたといっても過言ではなかった。完全に逃げられない状況に陥ったところで、その列の後ろの方から見覚えのある少女が馬をこちらに進めてきた。

"｜Le《ル》 ｜nai《ネ》 ｜jais《ジェ》, ｜lynceu《リュンソー》 ｜fedaile《ファデーレ》 ｜soi《スヮ》?"

　銀髪は日を受けて煌めき、一本結びになって頭の後ろに落ちている。その軍隊を率いるが如く武装に身を包んだ少女は言わずもがな自分たちを以前救ったこの街の指導者、ユフィア・ド・スキュリオーティエであった。
　ユフィアは馬上からこちらを心配そうに見つめていた。インリニアは彼女の問に答えようとユフィアの方へと歩を進めた。

"｜Achais《アシェ》, ｜çhanths《シャン》 ｜ailyriaut《エリュリオー》. ｜Fa《ファ》 ｜jais《ジェ》 ｜lyncai《リュンセ》 ｜ne《ヌ》 ｜fedaile《ファデーレ》 ｜soi《スヮ》. ｜Pas《だが》, ｜noues《ヌヮ》 ｜failaisé《フェレス》 ｜fammiesé《ファミエス》 ｜saile《セレ》?"
"......｜Filaichés《分かる?》 ｜ne《ヌ》. ｜Pas《パ》, ｜naisé《ネス》 ｜jais《ジェ》 ｜failais《フェレ》 ｜no《ノ》 ｜fa《ファ》 ｜jais《ジェ》 ｜mait《メ》 ｜var《ヴァル》 ｜ficats《フィサ》 ｜anfilè《アンフィユ》 ｜failaisé《フェレス》 ｜ne《ヌ》!"

　ユフィアは笑顔で拳を緩く握って、掲げていた。
　いわゆる、ガッツポーズだが、この世界にもガッツ某が居たということでは無さそうだ。そんなことはともかく、ヴェフィス語が全くわからない俺とシャリヤはとりあえずユフィアに会えたことに安心していた。

"｜Le《ル》 ｜selké《ソーク》 ｜est《ア》 ｜cefia《サフィア》?"
"｜Ja《ジャ》, ｜est《ア》 ｜selké《ソーク》 ｜ailaut《エロー》. ｜Pas《パ》, ｜Qoiné《クヮン》 ｜est《ア》 ｜faide《フェーデ》 ｜kaunniais《コーニエ》......"

　ユフィアはインリニアの質問にまた回答していた。最後の方は言い淀んでいるが、とりあえずサフィアという人物と関係していることは肯定しているらしい。
　そんな様子でユフィアとインリニアの現状共有は終わった。しばらくすると、ユフィアは馬から降りて街の様子を眺めていた。彼女の隣には一人の老獪そうな老人が付き従っていた。ユフィアとは異なり、清潔そうな白い布を被っている。賢者というポジションなのかユフィアは街の状況を眺めながら、彼に何かを質問をし続けていた。
　彼を見続けていたのに気づいたのか、ユフィアは一本結びを揺らしながらこちらに振り向いた。

"｜Le《ル》 ｜nai《ネ》 ｜jais《ジェ》, ｜si《シ》 ｜est《ア》 ｜inyalia《イニュアリア》 ｜var《ヴァル》 ｜tufait《トゥフェ》 ｜no《ノ》 ｜assnoblaits《アスノーブレ》 ｜Najalteit《ナジャールタイ》."

　当然ヴェフィス語で紹介されても、理解は叶わない。インリニアに通訳を頼もうとした瞬間、乾いた音が耳をつんざいた。
　古代ではおおよそ聞くことは無いだろう音、それは銃声だった。ユフィアがそれまで連れていた兵士たちは皆その場に倒れ込んだ。地面の土に血が滲み出して黒く染まる。いきなりの出来事に何が起こっているのか理解することが出来なかった。

「やあ、八ヶ崎翠君、久しぶりじゃないかな」

　これもまたおおよそこの異世界では聞くことが無いであろう言葉だった。自分だけではない。その場に生き残ったインリニア、シャリヤ、ユフィア、賢者らしき老人の視線はすべてその声の主の方へと向いていた。スラリとした体型の青年、人を食ったようなその態度は依然健在であった。

「夕張悠里……！」

　夕張は名前を呼ばれて、口角を上げた。現状を楽しんでいるようだった。

【タイトル】
#265　アレス・シャル、または原形

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-12-26 10:11:42（+09:00）

【公開日時】
2020-01-20 16:26:57（+09:00）

【更新日時】
2020-01-20 16:26:57（+09:00）

【文字数】
2,567文字

【本文（83行）】

　目鼻立ちの整った顔、茶色のチノパンに黒のジャケットを合わせている。何も知らなければ街中を歩く好青年のような爽やかな表情をしているが、その存在を知っている自分にはそれが人を食ったような態度にしか感じられたなかった。
　夕張はばつが悪そうな雰囲気で頬を掻いた。

「どうやら、自分の意志ではなく迷い込んできてしまったらしいね」
「そうだ、さっさと元居た世界に俺たちを返せ、夕張」
「ふむ……」

　夕張は俺の要求に考えるような顔をした。全てがオーバーリアクションのように見える。それがこちらの苛つきを加速させていた。
　冷静に見てみると夕張の横には誰かが立っていた。付き従うように姿勢を正しているその少女の姿は可憐だった。目と髪の色はフェリーサやエレーナに似ているが、鋭い意思が籠もった視線はこちらを突き刺すように睨みつけている。

「彼女はアレス・シャル、僕たちの作品の一つだ」
「作品……？」

　シャルと呼ばれた少女は頷くことすらせずこちらを睨みつけていた。
　シャリヤは自分が呼ばれたのかと戸惑っていたが、すぐにその少女の名前が"｜ales.xal《アレス・シャル》"であることを理解したようだった。一方のインリニアは自分の剣の鞘に手を掛け、警戒心を顕にしながらも様子を伺っていた。ユフィアとその付き人である老人も静観して特段手を出そうとはしていないようだ。

「ほら、シャル。君の言う通り、《《救済の時間》》をあげよう」
「ええ」

　シャルは静かに答えて、シャリヤの方に視線を向けた。その視線はそれまで向けていた厳しいものではなく、慈悲を感じさせる淡く儚げなものであった。

"｜Axasti《アシャさん》, ｜jol co《あなたは》 ｜ataalarta niv《私達と一緒に》 ｜miss'tj《……しないか》?"
"｜Harmae coss es《あなた達は誰なの》?"

　シャリヤは怪訝そうな顔でシャルに問いかけた。それもそうで夕張ですら彼女とは面識はない。現状は俺と同じ言語を喋っている人間と現代リパライン語を話す人間がいきなり現れて混乱しているというところだろう。

"｜Jol miss《私達は》 ｜phitali'ene《人々を……》 ｜lartass melx《しようとしていて》 ｜co at es《あなたもまた》 ｜larta zelx《そうやって》 ｜deliu veles《……される》 ｜phitali'eneo《べき人》 ｜xale la lex《なのよ》."
"｜Mi myrda《私は……》 ｜unsarlastan ja《…………なあ》. ｜Harmie co《君は何が》 ｜lkurf selene《言いたいんだ》?"

　良く分からない話の中に更にインリニアが介入してきた。そんな介入者を無視して、シャルは真っ直ぐシャリヤに視線を向けていた。その様子を見ながら、夕張は気味の悪い微笑を浮かべていた。

"｜Edixa co《あなたは》 ｜xekyd《……》 ｜nistamalca《……》 ｜ly ti《……》? ｜Mi《私は》 ｜plorde《それを》 ｜la lex《……》."
"｜Harmie co《なんでそれを》 ｜qune la lex《知っているの》......?"
"｜Mi qune《私は……》 ｜atj viroteskel《…………》 ｜el nistamalcastan《…………知っているわ》. ｜Selene co《あなたは》 ｜virotesk niv《あなたの……に》 ｜co'd nistamalca'c《……したくないの》?"
"｜Lkurf niv《……を》 ｜dex eska《言う》 ｜ezost《な》. ｜Unde ler《世界から》 ｜unseser《落ちた人が》 ｜lernpestilestanes《…………》. ｜La lex io《それに》 ｜lulas mol《……が……》 ｜luaspast《にある》."

　インリニアがまた口を挟むもシャルは見向きもしなかった。シャリヤは彼女を見とれたように見つめていた。

"｜Cene mi《もし私が》 ｜virotesk《……に》 ｜nistamalca'c《……》 ｜felx《ならば》 ｜hame la lex veles《どのようにしてそれは》 ｜iso stevirxken《……になるの》?"
"｜Co《あなたが》 ｜ataalarta《私達に》 ｜misse'c《……》. ｜Cene wioll《それ…………》 ｜co virotesk《あなたが……》 ｜fai la lex《出来るようになるわ》. ｜Cene co's《あなたは》 ｜fao'd《……の》 ｜kotiele'd《……の》 ｜la it le《……よりも》 ｜korlixtel lot《…………》 ｜is《……に》 ｜fartonar《なれるわ》."
"｜Co movies《……を除いて》 ｜filx konmetiover《だけそれを》 ｜lap isnyser《……する人も》 ｜la lex at darn《……する……》! ｜Pusnist lkurfo《黙れ》!"

　激昂したインリニアが剣を抜いてシャルの方に向ける。シャルは顔色一つ変えずにその切っ先を見つめた。

"｜Fqa es ci'd《これは彼女の》 ｜fafsirl《問題よ》. ｜Ers niv《あなたの》 ｜co'd la lex《じゃない》."
"｜Co qune si'd《お前は彼の》――"

　インリニアが話し始めた途端にシャルは彼女に手を向けた。瞬間インリニアは吹き飛ばされ、壁に打ち付けられた。彼女らの間に何かが見えたわけでもない。まるで超能力のようだった。驚きに硬直しているうちに背後で激しい咳込みが聞こえた。

「はっ……！　｜Inlini'asti《インリニア》, ｜co es vynut《大丈夫か》!?"

　応答は無い。彼女は咳とともに俯きながら、吐血していた。即死にまでは至らなかったようだが、肺をやったらしい。

"｜Vietist《……》"
"｜Mi《私は》......"

　シャリヤはこちらを仰ぎ見る。シャルに何かを求められているらしいが、殆ど会話が理解できていない以上何も答えようがなかった。彼女は悩ましげに顔を歪めた後、寂しそうな顔でそういった。

"｜Salarua《さようなら》, ｜cenesti《翠》. ｜Mol nironj《……で居て》......"
"｜H, harmie《な、なんだって》?"

　シャリヤは真っ直ぐシャルを見据えて彼女の元へと歩いていった。シャルはそんな彼女の動きを満足気に見つめていた。離れていく彼女を見ながらついに危機感が心のなかで燃え上がった。

「おい、一体シャリヤに何を言ったんだ！」
「あなたには関係ない」
「関係なくはない！　俺はシャリヤの側を離れないと誓ったんだ！」
「側にいて、足手まといになって彼女の枷となっていたというのに」
「っ……！　何を根拠に……」

　さっきまですらすらとリパライン語で話していたシャルはネイティブ顔負けの流暢な日本語で話していた。これもまた奇妙な感覚を覚えた。
　心当たりはいくらでもある。シャリヤは優しいからこそ、そういったことを直接には言わないが表向きにも自分が負荷になっていたかもしれない。彼女が更に自由になるための枷になっていたかもしれない自覚はあった。

「ねえ、夕張。全員始末してもいい？　目障りなの」
「ん、まあ良いんじゃないかな。この子だけ回収できれば問題は無いしね」

　夕張は首元を擦りながら、適当そうに答えた。その瞬間、シャルと名乗った少女は天に手を掲げた。

「価値のない鎖は生き残れないのよ、八ヶ崎翠。これで終わり」

　手元に集まった光の玉のようなものは直視できないほどの光を放ちながら大きくなっていく。その光の玉がシャルの手元から地上へと下された。地面を抉る粗野な音と共に目の前が真っ白になる。
　その瞬間、意識は光に飲み込まれ散った。抗う隙など無い徹底的な光。最後に見えたのはシャリヤが手を伸ばす姿だった。

【タイトル】
#266　レシェール・クラディア、そして救済

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-12-27 15:57:17（+09:00）

【公開日時】
2020-01-27 10:01:11（+09:00）

【更新日時】
2020-01-27 10:01:11（+09:00）

【文字数】
2,065文字

【本文（75行）】

　最初に気づいたことは自分がベッドの上に寝ているということだった。身体を起こして、シャリヤが周りに居ないか見るもそこには誰も居ない。
　否、影が薄かったために気づかなかったが、ベッド脇に少女が座っていた。銀髪蒼眼はファイクレオネの人間である象徴だ。シャリヤに似ていて、それでも感じさせる雰囲気は冷たいものであった。どこかの組織に属しているのか、服装は灰色のスーツだ。それのせいで少女は何処かの公務員のような雰囲気だった。銀髪は自然な柔らかさを感じさせる。腰辺りまでに落ち、天井の電灯の光を受けてきらめいていた。
　なんと話しかければ良いのだろう。先程まで寝ていた自分を見ておきながら、起き上がったのを無表情に見つめる彼女の反応は非常に奇妙に映った。

"｜Ar《えっと》, ｜harmae co《あなたは誰》――"
「日本語、分かりますよ」

　出鼻を挫かれた。

「後もう少しでシャルさんに殺されるところでした」
「……面識があるみたいですね」

　少女は冷ややかな視線をこちらに向けたままだった。意図があって冷ややかな視線を向けているのか、それとも最初からそういう目つきなのかは伺い知れない。見覚えのないファイクレオネ人、それに加えて日本語を喋るという現状はいかにも理解し難いものだった。
　少女と沈黙を共にしているといきなり部屋のドアが開いた。

「起きたか」

　短髪の男だった。ラフな服装に身を包み、目の前の少女とは印象が真逆だ。

「一体何が起こっているのかさっぱりだろうな」
「……ここは何処なんですか、あなた達は？」
「ピリフィアー歴紀元前4400年前後、所謂スキュリオーティエ時代のナジャールト藩国だろうな。俺の名前は八ヶ崎翔太、そこにいるのはレシェール・クラディアだ」

　クラディアと呼ばれた少女は無表情ながらも恭しく頭を下げた。八ヶ崎翔太、浅上の話では俺と同じような人物だった。これまで様々な人が言及し、そして消えていった謎の人物。それが目の前にいる。

「インリニアたちは何処へ？」
「彼女らもシャルの攻撃に巻き込まれかけたところを保護した。別室で寝てる。それともラノベ主人公らしく女の子と添い寝でもしたかったのか」

　俗悪過ぎる煽りに頭の髄から痛みを覚えた。翔太と名乗った男をキッと睨みつけても、彼の表情は何も変わらなかった。

「俺たちを救った理由は」
「夕張を倒すためだ」

　男は即答した。

「奴は理想の人間世界を作り上げようと、苦しみを量産している。その連鎖を断つことが俺たちの目的だ」
「良くわからないんですけど」
「単純に悪事を止めるという話です。夕張は理想の人間世界の実現のためなら現実に存在している何物も構いませんから」

　クラディアは寡黙そうに見えて良く話すタイプらしい。膝の上においていた拳を握りしめているのを見るとその裏に色々なことがあったのが感じ取ることができた。
　だが、そんなことより自分には重要なことがあった。

「そういえば、シャリヤは何処に、何処に居るんですか！」
「おい、落ち着け」

　クラディアにしがみつくような体勢になってしまった俺を翔太は突き放すようにしてベッドに押し戻した。

「アレス・シャリヤは夕張とシャルと一緒だ。奴らは世界の記憶を回収して、次の主人公を作る準備をしている。シャリヤを拉致したのはそのためだろう」
「俺と同じ思いをする人間がまた生まれるってことですか」
「単純に言えばそうだな」
「両親に会えるというのも、もちろんシャルさんの方便でしょう。私達はああいう連鎖を止めるために動いているんです」
「両親に会える……？　いや、そんなことよりもこれから俺はどうすれば……」

　翔太は俺のそんな呟きを聞いてベッドに近づいてきた。異様な威圧感、油断を感じさせない雰囲気には本能的に萎縮してしまう。

「俺達と協力して、夕張を倒す。シャリヤを取り戻すにはそれ以外の方法はない」
「倒すって……」

　浅上ですら、驚異的な身体能力を会得していたというのにそれを与えた更に高い能力を持つだろう夕張をどのように倒せるのだろうか。今回だって夕張はいきなり現れて、予兆無くユフィアの兵士たちを皆殺しにしてしまった。それだけでなく、あのシャルという少女もインリニアを一撃で倒したのだ。無力な自分に何が出来るというのだろうか。

「心配する必要はない。俺たち、夕張に作られた主人公はウェールフープが出来るようになっている」
「ウェールフープ……ですか？」
「ああ、シャルの光球を見ただろ。あれみたいな能力が君にもある」
「そんな馬鹿な、だってこの世界にチートは無いって」
「誰がそんなこと言ったんだ？　夕張か、それともこの世界の人間か？」
「それは……」

　この世界は現世にほぼ近いチートのない世界だと思っていたが、確かに誰もそんなことは言っていなかった。よく考えてみれば、不思議な現象は身の回りで起こり続けている。能力者の存在を否定する証拠よりも、肯定する証拠の方が圧倒的に多い。
　翔太は更にこちらに寄ってきた。威圧感で顔を逸らせない。

「つまらない拘りは無しだ。お前にも能力が使えるようになってもらう」

　そう言い残すと彼は部屋を後にして出ていってしまった。

【タイトル】
#267　最後まで話を聞かせるんだ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2019-12-28 07:33:59（+09:00）

【公開日時】
2020-02-03 12:53:13（+09:00）

【更新日時】
2021-01-11 20:32:35（+09:00）

【文字数】
2,462文字

【本文（82行）】

「落ち着きましたか？」

　そう話しかけたのは銀髪蒼眼、スーツに身を包んだ少女――レシェール・クラディアであった。その眼差しは終始冷たいものだ。容姿は確かに似ているが、シャリヤは絶対にこんな目つきをしていない。

「状況はまだ飲み込めてない。けど、とりあえずは」

　どれくらい寝ていたのか分からないが、起きてから身体が慣れるまで時間が掛かっていた。頭にも十全に血が巡っていない気がする。俺は冷ややかな目でこちらを監視し続ける少女に視線を向けた。

「インリニアに会わせてくれ」
「構いませんが理由は？」
「彼女に状況説明をしなければ」

　クラディアは少し首を傾げたかと思えば、数秒の無言の後また口を開いた。

「状況説明なら、既に我々がしています」
「……良いから、連れて行ってくれ」

　クラディアは強い語調の言葉を聞いて、それ以上の言葉は不要と感じたのか黙って立ち上がった。

「ついてきてください」

　クラディアの触れる銀髪を追うようにして歩いてゆく。建物は現代的な構造の施設で、とてもではないが紀元前に建てられたとは思えないような構造になっていた。
　歩く度に体の節々は痛むが、そんなことよりもインリニアの容態が気になっていた。心配に沈黙しているとクラディアが振り向かずに話し始めた。

「彼女もあなたと同じくらいの軽傷で済みました」
「それは良かった」
「私達があそこで救っていなければ蒸発してたでしょうね」

　押し付けがましい。ついつい顔をしかめてしまった。
　そんな雰囲気も気にせずクラディアはひたすら歩いてゆく。彼女は一室のドアの前で止まるとノックをしてから、それを開けた。
　真っ白な部屋の中にベッドがぽつんと存在していた。そこに病衣で寝てたのは正真正銘、インファーニア・ド・スキュリオーティエ・インリニアであった。

"｜Cenesti《翠》......"
"｜Edixa cene《俺たちはシャリヤ》 ｜niv miss celdin《を助けることは》 ｜xalija pelx《出来なかったが》 ｜cene co lap veles《君だけは助け》 ｜celdino《られた》. ｜La lex es《安心し》 ｜vynut fal mi《たよ》."
"｜Edixa fgir'd《あの……は》 ｜tierpe firlex《何も分かっちゃ》 ｜niv als《居なかった》. ｜Cirla io《本当に》 ｜ni firlex《あれがシャリヤの》 ｜xalija'd《……と》 ｜la jonus《翠の……》 ｜ad cene'd《を分かって》 ｜duxienerl mal《いれば》 ｜la lex xale《あんなことは》 ｜iulo'i es niv《しないんだ》. "

　インリニアはやり残したことがあると言いたげな顔になっていた。今にもここから抜け出して、シャリヤを引き戻すことが正しいと確信している。そんな姿を見ていると自分があの時シャルの言葉に反論出来なかった自分の意思の弱さが良くわかる。自己嫌悪に口をつぐんでいると、クラディアがインリニアのベッドの脇にいつの間にか持ってきていた花瓶をおいていた。ささっているアガパンサスの花は彼女の落ち着きをそのまま反映しているかのようだった。クラディアは感情を感じさせない無表情でこちらを向いた。

「日本語で話さないのですか？」
「……何が言いたい」
「いえ、翔太は私達と専ら日本語で話すので不思議だなと思いまして」

　インリニアは二人の会話している様子を不思議そうに見つめていた。彼女が日本語を話せるはずがない。異世界で育ち、その｜異世界の言葉《ヴェフィス語》を母語として、またその異世界の｜別の言葉《リパライン語》を第二言語として習得してきたからだ。そこに日本語を覚えて話す余地は無い。
　クラディアはこちらを覗き込むようにして見てきた。依然、無表情だから何を考えているのかさっぱり分からない。

「良かったら、通訳して差し上げましょうか？」
「いや、リパライン語で話す」

　クラディアはまた少し首を傾げ、仕草だけは不思議そうにしていた。翔太とはずっと日本語で話していたらしいクラディアとは感覚が全く違う。

「日本語で話せたら、それは楽だけどインリニア自身じゃない。彼らとその言葉は不可分だからだ。だから、俺はリパライン語で話したい」
「……崇高な理念ですね」

　花瓶を離れて、クラディアはドアに手を掛けた。彼女はもはやその話に興味は無いように見えた。

「何かあれば、また呼び出しますのでごゆっくり」

　それだけ言うとクラディアは部屋から出ていってしまった。やっと良く分からない人間たちが出ていって、インリニアは安心した表情になっていた。クラディアは状況の説明をしたと言っていたが、したところで飲み込めないのが関の山だ。

"｜Xalija es《シャリヤは》 ｜plorul《……だ》. ｜Deliu ci mol《彼女は翠と一緒に》 ｜cen'tj pelx《居るべきなのに》 ｜edixa letixelst《あのわからず屋は》 ｜fgir'd firlexer's《……してしま》 ｜niv《った》."
"｜Cene mi lus《彼らの話に》 ｜werlfurp fal《よると俺は》 ｜nisse'st lkurferl《ウェールフープが使えるらしい》. ｜Co firlex eso《それが何か》 ｜la lexe'st harmie'ct《知ってるか》?"
"｜Ja《ああ》, ｜mi corln《私は……》 ｜firlex《知っている》. ｜Mer《えっと》, ｜pa《でも》 ｜cene niv mi《私はそれが》 ｜lus la lex ja《使えないけど》." 

　インリニアはベッドから立ち上がってこちらに歩いてきた。

"｜Liaxu co es《君はケートニアー》 ｜kertni'ar ja《だったんだ》?"
"｜Luser werlfurp《ウェールフープの使い手を》 ｜veles stieso《そういうふうに》 ｜xale la lex《言うのか》?"
"｜Ja《そう》, ｜Niv luser《使えない者は》 ｜veles stieso《ネートニャー》 ｜«nertniar»《って呼ばれる》. ｜Mi es《私は》 ｜nertniar ja《ネートニャーだね》."

　「にゃーにゃー」連呼するインリニア、ただ言葉の解説をしているだけ彼女が可愛らしく見えてきた。元々敵だった彼女がこんな状況でも一緒に居て和める存在になれたのだ。

"｜Inlini'asti《インリニア》"

　彼女は無言で頷いて応答した。

"｜Lecu miss ad《俺達と彼らで》 ｜niss miscaon《協力して》 ｜celdin mal《シャリヤを》 ｜celes ladirriso《夕張から取り》 ｜xalija'it jurbali'st《返そう》."
"｜Mi at tisod《私もそう思》 ｜xale la lex《っていたよ》. ｜Selene mi celes《奴らに私の》 ｜elx senosto at《言ったことを》 ｜mi'st lkurf《聞いてほし》｜erl nisse'c《いからな》!"

　インリニアは挑むようなニタリ顔でこちらに手を差し出してきた。そういえば、インリニアはシャルに最後まで反論する前に吹き飛ばされていた。負けず嫌いの彼女のことだから、その復讐も兼ねているのだろう。
　ここまで来れば言葉は不要とみて、俺は差し出された手をガッシリと掴む。こうして、インリニアと俺との間には確固な共同戦線が敷かれることになった。

【タイトル】
#268　UNAWEF

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-01-30 15:14:25（+09:00）

【公開日時】
2020-02-10 14:01:00（+09:00）

【更新日時】
2020-02-10 15:55:46（+09:00）

【文字数】
2,248文字

【本文（79行）】

　相変わらず自分たちが居たのは病院と事務所を組み合わせたかのような施設だった。人影は翔太とクラディア以外には見られなかった。開放感のない施設の中にずっと居て息が詰まってしまう。そんなわけで散歩がてら適当な廊下を進んでいるとやっと外部に出られそうな出口を見つけた。
　手前に見えるのは舗装された地面であった。むき出しの土の中にアスファルト舗装の滑走路様の道が見える。施設の側には数台の車が止まっていた。滑走路の奥には鬱蒼としたジャングルが広がっている。

「数日でこれを仕上げたとは思えないよな」

　声は背後から聞こえていた。短髪で素朴な顔をしている。良く見れば年増になった自分のようにも見える声の主――八ヶ崎翔太は壁によっかかりながら、紫煙をくゆらせていた。

「二人で作ったわけでは無さそうですね」
「当然だろ」
「一体、誰と組んでいるんですか」

　翔太は止めてある車の方を指差した。車の側面には「UN」とプリントされている。

「国連……？」
「夕張のせいで地球は一度滅びかけたからな。Xelkenと諸々に世界を蹂躙されたら、どうにかしたくもなるだろう」
「……どうやら、俺が知っている歴史とは違う歴史を歩んできたみたいですね」

　翔太はため息をついてこちらを見据えた。

「国連軍は夕張を生け捕りにしたいらしい。それも従来の武器を使って、豚箱に投げ込みたいんだと」
「ウェールフープが使えないのにそんなことが可能なんですか？」
「無理だろ、だから数少ない俺達のようなケートニアーが茶番に付き合わされているわけだ」

　翔太の表情は何か遠くを見ているようだった。煙草を地面に捨て、踵で揉み消す。

「いよいよ世界観が完全に壊れてきたって感じです」
「幻想は幻想でしか無かったってことだ。夕張も倒す以外に方法はない。でなければ、こんなことはいつまでも続くだろうな」
「一つ質問してもいいですか？」

　話を区切るとともに冷たい風が頬を擦った。

「何だ」
「国連軍御用達の割には人が少ない気がするんですけど」
「……ああ」

　翔太はうつむきがちに首を振った。

「俺たちケートニアーは信用されてないってことだ。良く分からない魔法使いを使うくらいなら、お得意の軍事力で蹴散らそうとでも思っているんだろう」
「でも、地球もxelkenに蹂躙されたんじゃ？　その時にウェールフープの存在を知っていたなら理解も早いだろうに」
「これが面倒なことに多国籍軍側が善戦してしまったんだ。xelken側のケートニアーがしっかりしていなかったからな。まあ、夕張らはそんな程度じゃないのは当然だから問題なんだ」

　ファンタジーな話が続きすぎて偏頭痛がしてくる。翔太がこの話をしている間、ずっと真面目な顔をしているのもある意味で滑稽さを増していた。

「簡単には信じられない話ですね」
「俺だって信じたくはないさ。だが、幾度寝て起きても現実らしいからな」
「……結局これからどうやって夕張を探し出すんですか？」

　翔太は腕を組んでこちらに視線を向けた。

「夕張が見つかったあのとき、国連軍と有志連合は数万人単位でこの世界の中を捜索していた。見つけたのは俺たちのほうが先だったが、逃しただの何だのとにかく文句をつけて俺たちをここに閉じ込めて捜索を続けている」
「手掛かりは何か無いんですか？」
「司令部はシャリヤとシャルを連れてる以上、ウェールフープを使ってもそれほど遠くには行っていないという目測らしいが、ウェールフープは世界間を飛べるような能力だから根拠はない」
「世界間って……地球とこの異世界以外にも世界があるってことですか」
「まあ、実在するかは保証できないが可能性としては排除できないな。別の世界に行ってくれれば、それはそれで楽なんだがな」

　そう言い切ると、翔太は滑走路の先を見つめた。同時にその視線の先に強い光が見えてきた。暗くなってきた空を良くみると、グレーに塗装された巨大な輸送機が見えた。

「捜索から戻ってきたんですかね」

　しかし、翔太は怪訝そうにその機体を見つめていた。

「こんなすぐに引き返すとは思えない。何かあったような連絡も来ていないのに何故……」

　静かに観察していると機体は轟音を振りまきながら着陸した。駐機場に移動するのも億劫なのか、滑走路上に静止する機体後部が開いて多くの軍服やら事務服の人間がなだれ込むように出てくる。青色のヘルメットに安心感を抱くも次の瞬間、目に写ったのはこちらに小銃を向ける兵士たちだった。

「どういう風の吹き回しだ……？」

　いきなり銃を向けられても状況が分からない以上、こちらにはどうしようもなかった。翔太も何が起こっているのか理解できないらしく、気づけば青色のヘルメットを被った兵士たちに囲まれていた。背後から声がしたと思えば、振り向くとそこにはクラディアとインリニアが居た。一方は無表情を崩さず、また一方は兵士たちを異様に見つめる。
　兵士たちの間を縫うように上物のスーツに身を包んだ人間が顔を出してきた。首から下げている身分証に書かれた肩書は「｜United Nations《国際連合》 ｜Another-World《異世界》 ｜Emergency Force《緊急軍》, ｜Commander《指揮官》」、金髪をオールバックにした長身の男はこちらを見下しながら、目の前に出てくる。
　翔太は顔を歪ませながら、その男に向かっていった。

「ウィルコックス大佐、これはどういうことだ」
「どうもこうも」

　ウィルコックス大佐と呼ばれた男は流暢な日本語を喋りながら大げさに反応してみせた。

「君たちが夕張のスパイだということが分かったからな。身柄を拘束させてもらう」

【タイトル】
#269　要らない助け

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-02-01 13:17:01（+09:00）

【公開日時】
2020-02-17 13:12:50（+09:00）

【更新日時】
2020-02-17 13:12:50（+09:00）

【文字数】
2,637文字

【本文（80行）】

　むき出しのコンクリートで出来た灰色の壁、水回りは清潔でベッドも完備されている。照明は緩く、小窓から差し込む陽光のほうが部屋を明るくしていた。設備に文句はない。だが、状況は未だに理解できていない。

"｜Harmie miss《何で私達は》 ｜is xale fqa《こんなことに》?"

　隣に座り込むのはインリニアだ。所持していた剣は国連軍に押収されたらしく、落ち着きがない様子だった。
　スパイだという理由で国連軍の兵士に拘束され、昨日から同じ独房に入れられたままだった。翔太たちはどうやら別で処理されたらしく、別の独房に居るのかも分からない。夕張のスパイだと断定された理由すら理解できていなかった。そもそも地球の人間はこの世界にどうやって来ることが出来たのだろうか。
　考えても答えが出ない質問を首を振って振り払う。

"｜Cene niv《今は待つ》 ｜no io miss《ことしか出来》 ｜es e'i filx elx《ないだろ》 ｜milio, inlini'asti《インリニア》."
"｜Pa《でも》, ｜harmae siss《彼らは誰》 ｜es ja《なのさ》? ｜Yuihurk《……》 ｜m'alf miss《私達を……して》, ｜plasi niv《説明もしないし》."
"｜Mi at qune《俺も分からない》 ｜niv ja《んだよ》."

　鉄製の扉を軽く叩く音がした。格子の入った窓から、兵士がこちらを覗き込んでいた。頭には青地に白でUNと書かれたヘルメット、自動小銃の筒先が肩越しに見えていた。恐らく、インリニアの言った"｜alf《アルフ》"とは「捕える」という意味なのだろう。夕張を追いかけた結果がこれである。理解の出来ないことが立て続けに起こるのは慣れていたが、異世界の範疇で無いことがこれだけ起こるとため息も付きたくなる。

"｜Cen tisod《翠はこいつらが》 ｜eso fqa《夕張とか》｜sse'st《いうのの》 ｜jurbali'd《仲間だと》 ｜chaku《思う》?"
"｜Hmm《ふん》, ｜la lex es《もしそう》 ｜cirla《なら》 ｜felx edixa《もう既に》 ｜miss《俺たちは》 ｜veles retoo《殺されてる》 ｜ja fal no《だろう》."

　インリニアは納得いかないような顔で天井を見つめ続けていた。

"｜Fgir'd mian《あのレシェール・》 ｜zu veles《クラディアとか》 ｜stieso《いう》 ｜«lexerl.kladi'a»《……は》 ｜i qune edixa《……アレス・シャルを》 ｜«ales.xal»《知っていた》."
"｜Pa《だけど》, ｜siss es《彼らは》 ｜niv ales.xala'd《アレス・シャルの》 ｜chaku《仲間ではなかった》. ｜Mal《それに》, ｜ers niv miss'it《今俺たちを捕縛》 ｜alfersse'd《している奴らの》 ｜chaku fal no《仲間でもない》."
"｜Cene niv mi《それを聞く限り》 ｜firlex zelk ad《敵、味方の》 ｜chaku'd《数は分から》 ｜dieniep fal《なさそ》 ｜senosto la lex《うだね》."

　インリニアは大きくため息を付いた。独房はレトラのそれ以来だった。設備は整っているが、閉塞感と不安感には変わりない。無機質な壁を見つめ続けていると吸い込まれそうな感覚に陥る。インリニアともお互いに口数が少なくなっていった。
　そんな中、独房の外が何かと騒がしくなり始めた。ドタバタと床を駆ける音に兵士たちが持っているであろう無線の音声が忙しなく重なる。

"｜Harmie voles《何が……》?"

　複数の銃声、独房前の衛兵も頭を撃ち抜かれたのか喉から空気が抜けるような音を立てて格子窓から消え去った。

"｜наидилм《ナイディルム》 ｜оним《アニム》!"
"｜вломий《ヴロミィ》 ｜в《ヴ》 ｜двер《ドヴェール》."
"｜отбрайте《アトブライチ》 ｜дистанциаф《ディスタンツィアフ》 ｜от《オト》 ｜двер《ドヴェール》!!"

　聞き慣れない発音の言語に加えて、ドアを叩く音に生理的に後退りしてしまう。インリニアも異様な顔でドアから距離を取る。
　刹那、甲高い電子音と共に爆音でドアが吹き飛ばされた。何も聞こえなくなったと思えば耳鳴りと共にむさ苦しい男たちが部屋にぞろぞろと入ってくる。

"アナタ、ヤツガザキ・セン？　アナタ、インリニア？"
「え、あ、はい」

　片言の日本語に答えると男たちはお互いを見合わせて頷いた。
　金色の短髪、真っ白な肌というさっぱりした姿に似合わぬタクティカルベスト、アサルトライフル、手榴弾の装備はまるでこちらを威圧するようだった。しかし、どうやら彼らは敵ではないらしい。それを確信したのは後ろから現れた翔太を見てからだった。

「脱出するぞ、説明は後だ」
「クラディアさんは」
「外で待機している。とにかく国連軍が増援をこっちに回す前にここから脱出するぞ」

　言い終わると同時に部屋の外で銃撃戦が始まった。男たちは俺とインリニアの肩を引っ張り上げて引きずるように施設の中を移動することになった。施設の外には数台の装甲車が待機していた。乱暴に詰め込まれて、そのまま装甲車は発進した。インリニアは相変わらず状況が読めないようで車両の中をきょろきょろと見回していた。

「一体何がどうなっているんですか」
「CSTOだよ」
「……CSTO？」

　翔太は面倒そうに紙の束をこちらに寄越してきた。表紙にはキリル文字が印刷されている。何語かすら良く分からない。昔、インド先輩が言っていたようにキリル文字が使われているからといってロシア語と判断するのは早計だ。ドンガン語（シナ・チベット語族）やモンゴル語（モンゴル諸語）である可能性は捨てきれない。
　だか、そんな公用語を持つ武装組織が自分たちにどんな用があるというのだろうか。

「｜集団安全保障条約機構《Collective Security Treaty Organisation》、大陸中心の集団安全保障軍事同盟だ。何故か俺たちを助けてくれるらしい」
「大陸？　でも、国連軍から俺たちを救い出す大義ってなんなんですか」
「まあ、大方予想はつくがな」

　翔太は大きくため息を付いてインリニアの方を仰ぎ見ていた。

「どういうことですか」
「国連軍――UNAWEFの実態は西側諸国中心の多国籍軍だ。司令官であるパトリック・S・ウィルコックス大佐も米軍の出向者らしい。俺らは国同士のケートニアー・ウェールフープの取り合いに巻き込まれたってわけだ」
「ケートニアーは信用されていないんじゃ？」
「人の信用と技術の信用は別だからな。奴らは混同するほど頭は悪くないらしい」
「……俺たちを取り合っても意味は無いだろうに」
「ウェールフープ戦力は双方にとって魅力的なんだろ。その手掛かりとして俺らを取っておくのは妥当だ。もっとも、俺はこんな馬鹿馬鹿しい争いに関わる気は無いがな」

　翔太は懐に手を入れて拳銃を取り出した。驚く暇もなく、それは車の前方へと向けられた。異変に気づいたのは運転手の方だった。目と鼻の先にある銃口に目を見開いて。

"｜бля《ブリャーッ》――"

　運転手の体はそれが人間のものでないかのように痙攣していた。助手席の兵士が止めに掛かろうとするも、翔太は銃床で殴りつけ怯んだところを射殺した。二人共即死に至ったようだった。瞬間、車体が右に急バンクする。運転手がハンドルに倒れ込んだせいらしい。翔太が運転手を押しのけて後ろからハンドルを掴む。

「掴まってろ！」

　車体が急回転する中、俺はただ体が宙に投げ出されそうになりながらも壁にしがみついて耐えることしか出来なかった。

【タイトル】
#270　広がる面倒

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-02-07 17:07:47（+09:00）

【公開日時】
2020-02-24 12:45:29（+09:00）

【更新日時】
2020-02-24 12:45:29（+09:00）

【文字数】
2,054文字

【本文（65行）】

「いってえ……」

　意識が戻ると車の天井が見えた。どうやら車内から投げ出されずには済んだようだが、頭を打って衝撃で脳震盪にでもなっていたらしい。
　体の節々が痛む中、体を起こす。車内に八ヶ崎翔太の姿は見えない。そればかりではない、車内を見回してもインリニアとクラディアも居ない。
　そっと車の前方を見る。そこには正気のない体が二つ席に沈んでいた。そう、翔太がこの二人を射殺したところまでは覚えている。だが、そのあとは意識を失ってしまったのだった。
　車内から出ようと光挿す方を目指す。車体は横転した様で地面との間に奇妙な高さがあった。飛び降りた途端、足にぐにゃりと不気味な感触が伝わる。背筋に不愉快さを覚えながら足元を見るとそこには男が仰向けに倒れ込んでいた。恐らくその装備から見てCSTOから送られてきたという兵士だろう。胸元に血痕が二つ見える。自分の状況が危険であることがリアリティを持ってまざまざと感じられるようになってきた。
　銃を持っていたのは翔太だけではない。

"｜мрозий《ムロージィ》!"

　後ろから聞こえた叫び声に生理的に手を挙げてしまう。CSTOの兵士はこちらに小銃を向けながら睨みつけている。その表情は怯えと興奮が入り混じったものであった。交戦の意思はもちろんない。勝ち目は絶対にないからだ。

"｜положий《パロージイ》 ｜позадуо《ポザドゥオ》 ｜твой《トヴォイ》 ｜рукумс《ルクムス》 ｜медл《ミェドル》――"

　指示に従おうとした途端、その兵士はその場にいきなり倒れ込んでしまった。倒れた瞬間にひゅうと肺から空気の抜ける音がする。タクティカルベストの背中に滲む赤に、俺は安心と共に衝撃で立ち尽くすしか無かった。
　その後ろに居たのは八ヶ崎翔太。兵士に向けられていた銃口は倒れるとともにすぐに下げられた。

「危ないところだったな」
「何故殺したんですか、協力者なら他にでも使いみちがあったはず」
「国連軍も、CSTOもそこまで甘くない。世界を越えて来られる技術――ウェールフープ技術の鱗片を手に入れた以上、奴らはいくらでも俺たちを追うことが出来る」
「奴らは、俺達じゃなくてこの世界の人間を利用すれば済む話なのに何で俺達を追うんですか」
「まあ、ウェールフープの軍事転用に関してはさしたる問題じゃないんだろ。問題は軍の他に軍事的なウェールフープを熟知した人間の存在だ。実際に俺達はもう既に国連の多国籍軍とCSTOの緊急展開部隊の双方を敵に回したことになっている」
「そんな……」

　失望の声が漏れるとともに翔太の後ろからクラディアとインリニアが姿を表した。服の端々には泥が付いている。どうやら、近くの茂みに隠れていたらしいかった。インリニアは俺の姿を見ると安心した様子で強張った顔の力を抜いていた。

「これからどうするつもりですか？」
「どうするもこうするも」

　翔太は髪をかき上げながらため息をつく。彼にとっても面倒くさい状況には変わりないらしい。

「地球の追っ手を避けながら、夕張を追いかけるしか無いだろ。お前がシャリヤを取り返すことができるのもそれしかない」
「何か手掛かりはあるんですか？」
「まあ、何度も聞くな。もう既にクラディアの調べでこの世界から別の世界に夕張が行ったらしいことは分かっている」
「また、異世界転移しろということですか」

　彼は肩を上げて答えた。どうやら「｜Ja《そうだ》」ということらしい。

「少しだけ問題があってな、俺達だけでは転移出来ないということだ」
「はあ」

　翔太は胸ポケットから折りたたまれた紙を取り出して、車体に立てかけるようにして広げた。右下には国連のシンボルが印刷されていた。恐らく国連軍の施設に居たときに持ち出してきた周辺の地図なのだろう。

「この周辺には国連軍の基地が存在する。異世界に転移するのに必要なウェールフープ装置は近場となるとそこにしか存在しない」
「も、もしかして……」
「そこに忍び込んで目標の異世界に転移できれば俺達の勝ちだ。転移後に転移装置は爆破して、国連軍とCSTOの奴らに追っ手を出させないことも可能だろう」
「この四人で、そんな無茶をやるんですか？」
「それしか方法はない。一応俺達は彼女――インリニアを除いた全員がケートニアーだ。多少なりとも傷を負っても問題はない」

　翔太の目には確信が見えていた。無茶振りの中にその作戦を成功させようという胆力が見えてくる。そんな自信に対して軽々しく自分はNOとは言えなかった。

「分かりました、でも出来るだけ安全な方法でお願いしますね」
「誰がわざわざ危険な方法を選ぶんだ。“ああいう勇気は匹夫の勇、本当の勇気は別のものだ”と言うだろ」

　広げた地図を畳みながら翔太はそう答えた。瞬間なにかひもじそうな音が背後から聞こえた。

"｜Ar《あー》, ｜mer《えっと》......"

　振り向くとインリニアがお腹をおさえて赤面していた。その隣に棒立ちになっていたクラディアは表情一つ変えず"｜Co'c lubu's mol《あなたに……がある》?"と話しかけていた。インリニアは恥ずかしそうにそれを否定して首を降る。

「まあ、その前に腹ごしらえか」

　翔太はその様子を見ながらなんとも無かったかのように言っていた。

【タイトル】
#271　糧食

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-02-11 14:48:51（+09:00）

【公開日時】
2020-03-02 13:47:14（+09:00）

【更新日時】
2020-03-02 13:47:14（+09:00）

【文字数】
2,327文字

【本文（70行）】

　CSTOの車両にはどうやら幾つかのレーションが載せられていたらしい。翔太はどうやら最初からこの車両にあったことを知っていたようだ。
　レーションボックスの横には｜водка《ヴォートカ》と書かれた瓶が置いてあった。彼らは任務中に酒を飲もうとしていたのだろうか、一体何を考えているのだろう。取り敢えず開けた箱の中には分かるものだけでもクラッカーと魚肉らしいパテ、チョコレートバーのようなものが入っているようだった。その他のパッケージは分からないキリル文字が並んでいて読んでも理解できなかった。

"｜No ler《これから》 ｜miss es harmie'i《どうするのさ》?"
"｜Jol miss《昼飯を》 ｜knloan《食べよう》 ｜nostus《という》. ｜Edixa si《こと》 ｜lkurf la lex《らしい》."

　奇妙なビニール袋をつまみ上げて、インリニアはそれを奇妙そうに見ていた。まあ、確かにこういった食事に慣れている方が少ないだろう。一方の翔太は相変わらずの仏頂面でパッケージのキリル文字に目を凝らしていた。口元が微かに動いている。彼はキリル文字のその言葉を黙読しているらしかった。

「読めるんですか？」
「牛肉のラグーのじゃがいも添え、だとさ。良いもん食ってるんだな緊急展開軍は」
「はあ……」

　一方でクラディアはビニール袋からカイロのような物を取り出して、その「牛肉のラグーのじゃがいも添え」のパッケージと共にビニール袋に入れ、袋の中に少量の水を加えた。
　同じリパラオネ人が何をやっているのかよく分からない様子のインリニアは怪訝そうにその作業を見つめていた。その視線に気づいたのか、クラディアは彼女の方へと顔を向けた。

"｜La lex《それは》 ｜etixon《……》 ｜is le kysen《より暖かくなります》. ｜Fi selene co《もしあなたが……》 ｜parxam knloan《食べたいのなら》, ｜fqa io《ここに》 ｜mol morsa's《バネアートの無い》 ｜xale《……》 ｜baneartanerfe《のようなものが》 ｜ferttyj《あります》."
"｜Cene co celes《君は火できる》 ｜iso le kysen《ことなく》 ｜feast la lex《それ……より》 ｜filx dexafelo《温められるのかい》?"

　インリニアが不思議そうに袋を見つめていると、袋はホットプレートに水を掛けたときのような奇妙な音を立て始めた。すぐにその側面に水滴が付き始める。袋の口からは蒸気が吹き出し始めた。インリニアは驚いた様子で俺の方に飛び退いてきた。避けかけたが、そのまま転ばせてしまうのも可哀想なので体を受け止める。

"｜Chbiar《……》! ｜Ers welfo《……》 ｜o ham《……なの》!?"
"｜Ers dyxest ja《……ですよ》."

　クラディアはインリニアの驚きに静かに答えていた。オブシディアンブラックの瞳は興味深そうに袋の中身を見続けていた。
　そんな二人のやり取りを見ていると、自然に頬が緩む。そこへ微笑ましげな光景を中断するようにドライフルーツバーが目の前に差し出された。

「一人前の分はしっかりと食べておけ、呆けてる暇は無いぞ」
「……そっちはどうなんです？　それ、食べないんですか」
「基地に潜入中に眠気で集中力を切らしたら困るからな、あまり食べない。それにFRHがあるにしても、加熱が不十分だったら無意識にウェールフープで火を付けかねない。今から体力を消費したくはないだろ」

　それはつまり、俺のことを戦力として見做していないということだろうか？　もしそうなら、少しカチンとくるものがある。ケートニアーなら、チートを持っていることを理解した今なら普通の地球人とやりあって負ける気はしない。これまで何回死線をくぐり抜けてきたことか、翔太は知るまい。

「俺だって、戦力になりますよ」
「やめておけ、なんだかんだ言って相手はプロなんだぞ」
「チート能力もない奴らに何が出来るんですか。俺は撃たれても、ある程度は動けたんですよ」
「おい、良いか？」

　翔太は苛立たしげに眉間を寄せた。

「ウェールフープはチートじゃない。ケートニアーでも頭を撃たれたら死ぬし、手足が吹き飛べば動けなくなる。世界を改造して生まれるチートとは別物で死は誰にでも平等に存在しているんだぞ。足手まといにでもなりたいのか」
「それは……」

"｜Jei《……》, ｜fqa es set《これとっても》 ｜doisn ja《美味しいじゃないか》!? ｜Pa《でも》, ｜p'es fhanka《………》 ｜xemel ja《……だけども》, ｜fqa es《これは》 ｜lanerme jujoj《…………》 ｜ol et《か何か》?"

　答えに困っているとインリニアが何やら騒いでいるのが耳に入った。見てないうちに彼女の手元には先程の牛肉のラグーのじゃがいも添えのパッケージがあった。切られたパッケージの口からは湯気が上がっている。じっとその袋を見ているとインリニアはパッケージを胸に引き寄せた。

"｜Mi niv marvel ja《私は……しないよ》!"

　状況的には「あげないよ」というところだろうか。

"｜Mi ny marvel《取りあげたり》 ｜niv ja《しないよ》."

　俺がそういうとインリニアは眉をひそめて怪しげにこちらを見ていた。いくらなんでも疑いすぎだ。だが、彼女の無邪気さに元気づけられた気がする。そうだ、今は活躍するだとかしないだとか以前に邪魔者を遠ざけて、シャリヤを救うことが優先事項だ。それを支援してくれる翔太の足を引っ張るのは得策ではない。

「クラディア、ある程度食料をまとめてヴェフィス人に持たせておいてくれ」
「分かりました」

　翔太に呼びかけられたクラディアは開けられていない食料をリュックサックのようなものにまとめ始める。翔太は視線に反応するようにしてこちらに向き直った。

「夕張の居る世界に行ったとして、食料がすぐに調達できるとは限らない。ある程度は非常用に見積もるべきだろう」
「まあ、粗末な食事には慣れてますから安心して下さい。ウォッカも入れておきますかね」

　見つけた瓶を掲げて言ってみる。冗談めかして言ったつもりが翔太はなにか考え込むようにじっとその瓶を見つめていた。

「確かに消毒程度には使えるかもしれないな」
「しょ、消毒……？」

　翔太の肯定的な発言を聞いたクラディアは俺が掲げていた瓶をリュックサックに合わせて詰めてしまった。

【タイトル】
#272　ブリーフィング

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-02-20 14:57:58（+09:00）

【公開日時】
2020-03-09 13:21:49（+09:00）

【更新日時】
2020-03-10 18:57:43（+09:00）

【文字数】
2,054文字

【本文（60行）】

　行軍は思ったほど長くはなかった。翔太の測量が間違っていたのか、予想よりも早く国連軍の基地周辺に到着していた。

"｜Harmy deliu《なんでこんな》 ｜mi duxien《ことを私がしなきゃ》 ｜xale fqa《いけないんだ》......"

　愚痴をもらすのはインリニアだ。オブシディアンブラックの瞳は恨めしげにクラディアと翔太に向いていた。そよ風がショートカットの黒髪を揺らす。彼女は糧食をもって運ぶ役として一人だけ荷を背中に負っていたのだった。お世辞にも重いとは言えないが、一人だけ荷物持ちであることを彼女は不満げに道中ぶつぶつと何やら言っていた。当然、リパライン語の理解が中途半端な自分には何を言っているのか良く分からなかったが、クラディアと翔太には一体どのように聞こえていたのだろう。彼らは道中口を滅多に開かなかったから、知る由もなかった。
　俺達四人は広げた地図を中心に円になって座っていた。翔太がその地図の中心部――国連軍基地を指差した。

「侵入ルートを説明する。恐らく、俺達が戻ってくる可能性を鑑みて良く知っている出入りのルートは警備が強化されているだろうな。CSTOの奴らが侵入したルートも恐らくそうだろう」
「じゃあ、良く分からないルートから侵入するんですか？」
「ぶっちゃけて言えばそういうことになるが――」

　翔太の指が基地の北方に移動する。

「万全を期して、既知のルート側で陽動を掛ける。手榴弾を改造してIEDを設置し、爆破してから所定のルートを通って侵入する。これなら少しくらい手間取っても問題は無いはずだ」
「警備の状況は」
「既知のルートで警備が強化されているとしても、外部の警備が手薄になっているとは思えない。陽動が掛けられたとしても、二、三人の戦闘員が残っている可能性は排除できないだろうな。だが、入ってしまえば中はガバガバだろうな」
「じゃあ、そこまでいけば……」
「ああ、一気にウェールフープ転送装置まで行って、夕張の後を追って終わりだ」

　インリニアは目の前での話が何を説明しているのか理解できていないようだった。俺は今まで全く知らない異世界語で繰り広げられる話を必死に理解しようとしていたが、その気持がやっと理解できたことだろう。
　そんなインリニアに説明するように今度は翔太は彼女を指差した。

"｜Shrlo m'elm niv《戦うな》, ｜josxe《……しろ》. ｜Firlex《良いな》?"
"...... ｜Merc《えーっと》, ｜Ja《分かったよ》."

　インリニアは不承不承という感じで肯定の言葉を絞り出していた。あまりにも酷すぎる説明に不満が沸き起こる。ユエスレオネの人々は言葉の通じない自分に必死に物事を伝えようとしていたというのに、この眼の前の地球人といったら言葉が通じるというのに情報共有を端折ったのだ。

「適当過ぎませんか。俺が気を失っていた間、まさか彼女に何も言わなかったんですか」
「まあな、余計な情報を与えれば彼女も戦おうとするだろう。お前みたいにな」
「……いずれにせよ、俺達は戦わざるを得なくなるでしょうに」
「今は、邪魔な地球人どもから逃げ出すことだけを考えろ。余計なことを考えるのは異世界に行ってからでも遅くはない」

　一々頭にくる言い回しに反論したくなる。だが、翔太は何も間違ったことは言っていなかった。そこに更にストレスが湧いてくる。理不尽なものだが、人間とはそういうものだ。

「先頭は俺が行く。その後に翠、インリニアが続いて、殿はクラディアに頼む。武器とかは鹵獲しない。出来る限り音を立てずに、陽動で慌てているうちにすぐに終わらせよう」
「夕張が逃げた異世界が何処かってのは情報が掴めているんですか？」
「一応、私がデータを暗記しているので」

　クラディアが感情を感じさせない表情で答えた。別の異世界に転移するというのに何も思っていないような顔だった。

「もしかして、夕張が逃げた異世界のことを知ってたりするんですか」
「まあ、どちらかといえば」
「どういうところなんですか？」

　尋ねると彼女は少し悲しげに眉を下げた。その瞬間、初めてクラディアの表情に感情が見えた気がした。翔太に了承を取るように顔をそちらに向けると、彼は無言で顎で答えた。

「彼が逃げた異世界――アレークウィには私の故郷デュインがあるんです」
「故郷？　でも、クラディアさんはリパラオネ人なんじゃ……？」

　クラディアの話の断片に挟まる言葉に気づいたのかインリニアも聞き耳を立てるようにこちらに視線を向けた。

「リパラオネ人はユエスレオネがあるファイクレオネだけではなく、デュインがあるアレークウィにも居ます。私達はウェールフープの技術で世界間を飛び、戦争と平和を繰り返してきましたから」
「……良く分からないですけど、そうなってくるとそっちに飛んで食料が得られないってことも無さそうですけど」
「協力者は得やすいだろうが、それまで夕張や奴の手先に会わない保障はないからな。目立たないべきなら、レーションを食べてたほうが良いだろう」

　翔太は頬を掻きながら、地図に目を向けたままそう言った。クラディアは依然眉を下げたまま、複雑な表情をしていた。

「こんな形で故郷に戻りたくはなかったのですが」

【タイトル】
#273　混ざり合う景色

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-18 13:13:30（+09:00）

【公開日時】
2020-05-29 19:23:06（+09:00）

【更新日時】
2020-05-29 19:23:06（+09:00）

【文字数】
1,965文字

【本文（69行）】

　四人は所定の場所についていた。IDEの設置で翔太は一度離れたが何も問題なく完了したらしい。
　作戦は地球では滅多に見なくなったガラパゴス携帯のボタンを彼が押すことで始まった。遠くで鈍い爆発音が響く。警戒サイレンが場内外に鳴り響き、予定通り目の前で兵士たちがバタバタし始めた。

「どうやら上手く行ったようですね」
「そうだと良いんだが」

　彼は状況を注視していた。陽動が成功したか見極めるまでは飛び出そうとはしない。背後に居るクラディアはそれを静かに見ている。貧乏ゆすりをしながら、不満そうな顔をしているのはインリニアだ。彼女は行き交う兵士たちを見てため息をついた。

"｜Lecu tysnen《皆……しよう》 ｜als yrt《…………》."
"｜Cene niv miss《それが出来る》 ｜es la lex'i fal《人のその…………》 ｜larta'd dieniepestan《じゃないないんですよ》."

　ぼやくインリニアをクラディアが嗜める。言っていることは良くわからないがインリニアは動きたくてしょうがないといった様子だった。そんなところで丁度良く翔太が重い腰を上げた。

「行くぞ、今を逃せば次はない」
「行きましょう、dusnij jetesj ja"

　四人は隠れていた草むらから飛び出した。先頭に居た翔太はライフルを持ちながら出入り口へと前進する。残って警備している兵士は一人残らず蜂の巣になっていった。しかし、作戦通りの出入り口を見つけるとすぐに異変に気づいた。

「鍵がかかってるだと？」
「それって、どうにか出来そうなんですか!?」
「ピッキングとかは出来ねえから、ドアをぶっ壊すしか方法は無い」

　そう言いながら翔太は手を掲げた。しかし、その瞬間背後に強い存在を感じ振り返ってしまった。そこには青いヘルメットを被った兵士たちが居た。一人ではない。周り三面を数十人の兵士が囲んでいた。ライフルをこちらに向けて今にでも発砲できる様子だった。
　翔太の舌打ちが聞こえると共に見覚えのある人影が兵士たちの間から出てきた。銀髪をオールバックにした指揮官の様相の男――ウィルコックス大佐だ。

「動くな、君たちは戦時国際法に沿って処遇される」
「俺達は国だのなんだのには興味が無い。ウィルコックス大佐、構わないで貰えるか」
「そうはいかない。そちらに興味がなくても、こちらに問題があるからな」
「パトリック・ウィルコックス、後悔することになるぞ」

　翔太の剣幕に、ウィルコックスは全く動じないだけでなく嗜虐的な笑みまで浮かべていた。
　その瞬間、翔太はインリニアの背にあったウォッカ瓶を引き抜いて栓を無理やり引き抜いた。ウィルコックスはそれを見てニヤケ顔を濃くする。

「最後に一杯やろうって感じか」
「いや、違う」

　彼は瓶を振り回した。瓶からウォッカが飛び出し、ウィルコックスと兵士たちに掛かった瞬間、翔太は手のひらを彼らに向ける。無表情で彼は呟いた。

「フランベだ」

　瞬間、兵士たちが火だるまになる。ウィルコックスも足に火が付いて焦った様子で叩いて消化しようとしていた。彼らが混乱しているうちに翔太は俺達を基地の中に押し込んだ。背後から自分たちを冒涜するような言葉が聞こえた。
　俺達は気にせず先を進んでいった。

「愚かな奴だ。こんな意味のないことをして怪我をするとは」
「もう追ってはこないですよね」
「デュインに行ってしまえば、多分な」

　一行は廊下を進みながら、翔太の後を追って目的の部屋を目指す。基地の中は相変わらず薄暗く人員も見えない。恐らく陽動作戦が功を奏したらしい。
　翔太は廊下の途中で周りを確認してから立ち止まった。重そうな鉄製のドアの前だ。インリニアはそれを怪訝そうな目で見つめていた。

「この中がウェールフープ転送装置のはずだ」

　鉄扉に手をかけ、開けると中には珍妙な機械が置かれていた。まるで入っていると癒やし効果があるとかで巷の話題になる系の、もしくはコールドスリープ用のコフィンのようなそんなような見た目の機械だ。インリニアはそれを見て更に怪訝そうな顔をする。
　だが、翔太もクラディアもそんな俺達の疑問を聞いている暇はないとばかりに腕を引っ張り、背中を押して強引にコフィンの中に押し込まれた。インリニアの声も聞くことが出来なかった。彼らも他のコフィンの中へと入ろうとしたところで黒板をひっかくような音と共に国連軍の帽子を付けた兵士達が部屋へとなだれ込んだ。

"Freeze! Don't move!"
「クソッ……！」

　翔太は手元にあったボタンを叩き割るように押した。それと同時にコフィン外の様子に様々な風景が混ざる。この時代のこの場所とは思えないような風景が目の前の翔太達が居る光景に混ざって、どんどん見えなくなっていく。不安が心のなかに満ちていくが誰にも呼びかけることが出来なかった。
　翔太はこちらに振り向いた。

「俺達もすぐに行く、心配するな」

　景色が混ざっていく中、最後に聞こえたのは翔太のその言葉だけだった。




【タイトル】
#274　空ではなく、夜

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-20 13:51:40（+09:00）

【公開日時】
2020-08-22 01:42:46（+09:00）

【更新日時】
2020-08-22 01:42:46（+09:00）

【文字数】
1,050文字

【本文（55行）】

　そこは冷たくて、暗くて、とても怖い場所だった。

　手も足も体も感じられない。

　何も聞こえないし、何も見えない。

　否、正しく言えば、見える見えないの前提がここには存在しないのだ。

　ただ《《ある》》。

　それだけだ。ただ在ることがこれほどに恐怖を駆り立てるだなんて思いもよらなかった。
　そんなことを思った瞬間、何処かから光が当てられた。
　否、正しく言えば光とは違う。それは存在を顕にするものだ。
　存在全体が明るみに出される。そんな完全な横暴としての光の中に俺は声を聞いた。

　――人は誰もが鳥かごの中の鳥のようなもので、鳥かごの主ではないことを自覚しなければならない。

　確か、誰かが言っていた言葉だ。良くは思い出せないが、転移する前の記憶のような気がする。
　体と集合意識の元となった者たちの記憶なのかもしれない。どっちでもいい。俺には関係ないことだ。

　鳥かごの中に居ることなんて誰だって知っている。
　鳥かごの中だからこそ、苦境に喘ぎながら現実に生きているんだ。

　シャリヤもそうだった。

　あのアレス・シャルとやらは俺のことを足枷だと言った。
　両親を失いながらもレトラで友人と生きてきたシャリヤとお互いに支え合ってきた過去を、いきなり現れた少女が途切れさせようとしている。

　彼女の言う通りなのだろうか？
　俺はシャリヤの邪魔をしてきたと単純に言える存在なのだろうか？

　そうは思えない。

　シャリヤとお互いに支えてきたという見方も、単純に邪魔という見方も、どちらも鳥かごの格子を通して同じものを見た結果に過ぎないからだ。

　でも、俺は前者に全てを賭けてきた。

　無根拠に誰かの存在を引き受ける責務を背負うこと――賭けることでしか、俺はこの世界では生きられなかったからだ。

　無根拠なこの賭けが一体この先どうなるのかは分からない。
　だが、引き下がることもできない。

　シャリヤの存在を引き受けるという代替不可能な任務は八ヶ崎翠という存在を引き出し続けてきたからだ。

　アレス・シャルと夕張悠里がなんと言おうとも、俺が正しくあり続けられたのはシャリヤと共に居たからだ。

　彼女は俺と別れる時に申し訳無さそうに謝りの言葉を呟いた。
　その真意が俺にはまだ分からない。だから、確かめるために彼女に会いに行く。



　意識が戻って、手足と視界の感覚が戻る。だが、目の前の風景は非現実的なものだった。
　コフィンの外で風景が目まぐるしく変わっていくのだ。VHSテープの早送りでも見ているかのようにぶつ切れの風景が一瞬見えては次の風景に消えていく。
　俺は今また恐怖を覚えながら、目的地に到着するのを変な冷静さと共に待っていた。
【タイトル】
#275　安心しましたよ、先輩！

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-12 14:04:33（+09:00）

【公開日時】
2020-09-23 20:10:26（+09:00）

【更新日時】
2020-09-23 22:40:45（+09:00）

【文字数】
2,290文字

【本文（61行）】

　意識が戻った、と自覚したということはこれまでは意識を失っていたということだ。意識を失うまで開いていた目蓋は鉛のようになかなか動かない。耳に入ってくる音もなんだか輪郭がぼやけているように聞こえる。

　……。

　ぼやけていた感覚がだんだんと戻ってくると首から頭が何かの上に乗っていることに気づく。枕のような感覚……いや待て。こんな風な意識の取り戻し方は確か前にもなかっただろうか？　そうなれば次に起こることは｜大体理解できる《目蓋をひん剥かれて起こされるということだ》。
　起きるべきか、心の中で逡巡が生じる。当然、起きなければ現状を確認できないはそれはそうだが、それよりもその先に見える暴力が怖すぎる。次に目蓋をひん剥かれたらトラウマになる自信がある。かといって、永遠に寝たふりをしているわけにもいかない。
　ええい、もうどうにでもなれ！

　目蓋を開くと予想した光景とは違った光景が目の前に映し出されていた。
　女の子だ。女の子に膝枕をされている。インリニアもシャリヤも女の子であることには変わりない。だが、目の前の少女は見た目からすれば、今まで一度も会ったことがない人間だった。肩に垂れる横髪はウェーブが掛かっていて、後ろ髪は少し上の位置でツインテールにしている。奇妙なのはそれまで見たこともない桃色の髪だったということだ。学校にも市内にもそういう人間は居なかったはずだ。
　彼女は蒼い目で心配そうに遠くを見ていた。あるいはそういうこともあるかもしれないと思って尋ねてみた。

"｜Co es xalija《君はシャリヤなのか》?"

　脳内がまとまらない状態で出てきた質問はそれだった。
　桃色髪の女の子はこちらを向いて"｜xatvasti《シャトヴァスティ》?"とささやくように言うといきなり俺の体を引き起こして、抱きついてきた。

「は？　ちょっ……!?」
"｜Xatvasti《……よ》, ｜mi'd《私の》 ｜larpi delok《……》! ｜Co《あなた》 ｜m'jisesn《……して》, ｜mi at《私も》 ｜feat《……》 ｜xeot jelo'tj《……を思うと共に》 ｜elx jol jisesn ja《……するでしょう》!"
"｜Mi firlex《分かった》! ｜Mi firlex《分かった》 ｜mag《から》 ｜elx shrlo《静かに》 ｜co ircalart《して》 ｜lot is《くれ》!"

　桃色髪の女の子はきょとんとしながら俺を解放してくれた。果たして、シャリヤはこんなにスキンシップが多かっただろうか？　インリニアにしてもいきなり抱きついたりすれば、腹パンを食らって15分くらい地面をのたうち回ることになるように思える。
　では、この娘は一体？

"｜Co《君は》...... ｜es niv xalija ja《シャリヤじゃないよな》?"
"｜Ja《はい》, ｜mi'd ferlk es《私の名前はシャリヤ》 ｜niv xalija《ではありませんよ》, ｜xatvasti《……よ》. ｜Pa《でも》, ｜harmie《何故》 ｜co nun《そんなことを》 ｜iulo xale《今訊く》 ｜la lex fal no《んですか》?"

　桃色髪の女の子は不思議そうに尋ねてきた。
　服はどうやら制服のようで、紺色のワンピースの上からベージュのケープを着ている。ケープを胸のあたりで結ぶリボンがまた可愛らしい。容姿を観察していると桃色髪の女の子が怪訝そうな顔でこちらの視線を気にし始めた。俺は視線を彼女から外して、話を続ける。

"｜Cun《今》, ｜mi firlex《起こっていることが》 ｜niv no'd《よくわか》 ｜votyno《らないんだ》." 
"｜Votynosti《起こっていること》?"
"｜Fal panqa《まず》, ｜co《君は》 ｜firlex Infarnia《インファーニア・ド》 ｜de ats Skyliautie《・ア・スキュリオーティエ》 ｜inlinia ol《インリニアか》 ｜skarsna《スカースナ・ハルト》 ｜haltxeafis《シェアフィス・エレーナ》 ｜elerna《を知っているか》?"
"......? ｜Harmae《誰ですか》 ｜niss es《その人達》?"

　奇妙だ。これだけ親しく接してくる人間が、相手の身近な人物を一人も知らないなんてことがあるだろうか。
　憶測だけならいくらでも出てくる。
　例えば、世界を超えただけではなく、世界線まで超えてしまっただとか。では、この質問ならどうだろう。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜liaxu no io《ターフ・ヴィール・》 ｜tarf virl《ユミリアは》 ｜jumili'a《今》 ｜niejod《生きている》?"
"｜Mer《えっと》, ｜liaxu ci niejod《彼女は生きてます》." 

　どうやら予想は的中していたようだ。この世界はそれまで俺とシャリヤたちが居た世界とは別だ。ユミリアは死なず、今も生きている。ではシャリヤはここに居るのだろうか？　急に心配になってきた。もし、ここがシャリヤが居ない世界で他の世界に行く道が残されていないのだとすれば最悪だ。
　俺が勝手に不安になる一方で、奇妙な質問の連続に彼女は困ったような顔をしていた。

"｜Lirs《……》, ｜celes plasio《私に……を》 ｜mi'st na'i plax《説明させてください》."

　桃色髪の女の子はそういって俺の手を引いた。一体何が起こったのか、説明してくれるらしい。手を引かれてる間、周りの様子を観察していた。同年齢の生徒が集まっているところを見ると、ここは学園のようだ。女の子が着ている制服じみた服も勘案すればよりそれらしく思える。
　彼女は建物の中の廊下のベンチに俺を座らせると、息を整えてから喋り始めた。

"｜Xatva《……は》 ｜mi'tj des《……と……で》 ｜fal ininolaxiailo《歩いていました》. ｜Mal《そしたら》, ｜knonen《……な》 ｜polto《……》 ｜ler《から》 ｜fhasfa《誰かが》 ｜soloj《……を》 ｜la xeji mal《……して》 ｜la lex《それが》 ｜rodestel《……》 ｜xatva'c《……に》. ｜Edixa xatva《それ……》 ｜pifh fai《……は》 ｜la lex《……した》. ｜Co pen《あなたは今》 ｜xelerl《目覚めて》 ｜mal is no《今に至ります》."
"｜Hmm《うーん》......"

　経緯を説明されているのは分かるが、語彙力が無さ過ぎてほぼ分からない。今までリパライン語で生きてこれたのが不思議になるレベルだ。しかし、類推できるところを見て理解していこう。
　"｜des《デス》"は恐らく"｜desal《階》"の派生元の動詞だろう。多分「歩く、踏む」を表している。あと、この娘はさっきから俺に"｜xatva《シャトヴァ》"と呼びかけている。これは自分のことだと考えていいだろう。 そうなってくると、誰かが俺に何かをして昏睡して、目覚めて今に至るということになる。

　うむ、何も分からん。というか、八ヶ崎翔太とクラディアとインリニアは何処に行ったのだろう。

　桃色髪の少女を前にして、俺は不安しか抱けなかった。

【タイトル】
#276　まあ、多くの記憶喪失は短期間で治るっていいますし

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-13 15:09:03（+09:00）

【公開日時】
2020-09-24 20:43:57（+09:00）

【更新日時】
2020-09-25 00:26:10（+09:00）

【文字数】
2,043文字

【本文（42行）】

"｜Harmie《何ですって》!? ｜Co gennitek《……は私の名前を》 ｜mi'd ferlk《……たんですか》!?"
"｜J, ja《あ、あぁ》......"

　桃色髪の女の子はショックを受けたようでうなだれていた。かと思えば、今度は俺の肩を掴んできた。目は完全に＞＜という感じだ。

"｜Mi es lexerl《レシェール・》｜.fhineriju《フィネーイユですよ》! ｜Ers co'd lefhi!《あなたのレフィです》 ｜Tismal co《……あなた》 ｜gennitek als《は全部……》!?"

　うわぁ～ん！と嘆きながら、レシェール・フィネーイユと名乗った女の子は俺の肩を掴んで、引き起こして、前後に、激しく、振り始めた！　この娘は俺をバターにでもする気なのか？　というか、感情を表す度に俺を巻き込むのはやめてくれないか？
　桃色のツインテールがベシベシ顔に当たってくるし、彼女はしばらく落ち着きそうにない。

　とりあえず話を整理することにしよう。彼女がこうなったのは俺が"｜Harmie co'd《君の》 ｜ferlk es《名前は》?"と訊いたからだ。驚いているところを見ると、文脈的に"｜gennitek《ゲンニテク》"は「忘れる」の意だろう。"｜tismal《ティスマル》"は情報が少なすぎて類推が出来ないが位置的には接続詞に思える。リパライン語は形容詞で代名詞を修飾することが少ないし、副詞は動詞の前後にしか来ないからだ。
　あと、"｜lefhi《レフィ》"は彼女のニックネームのようなものだろう。ヒンゲンファール女史の"｜hingvalir《ヒンヴァリー》"、シャルがシャリヤに呼びかけていた"｜axa《アシャ》"は良く考えれば、名前に含まれるそれぞれの単語の最初の音節を並べたものだ。恐らくリパライン語文化圏では名前が長くなりがちで省略したものをニックネームとして使う文化が定着しているのだろう。
　そういえば、"gennitek"に似た単語は意味は理解できてないが何回か聞いたことがある。"｜gentuan《ゲントゥアン》"だ。これに対応しそうな"｜tuan《トゥアン》"はレトラの図書館パンフレットに書いてあった。ここから考えられるのは"gennitek"は"gen-"という接頭辞があり、それが"｜nitek《ニテク》"という単語に付いて派生しているということだ。

　一通り整理が終わるとレフィは膝を掴んで、俯いたまま肩で息をしていた。相当疲れたようだが、落ち着いてくれたみたいだ。

"｜Co es vy《だいじょ》――"
"｜Lirs《……》, ｜loler《多くの》 ｜nitekadils es《……は》 ｜irxe《……》 ｜gelx cene《……》 ｜jol co《あなたは》 ｜v'aduarne《……しあうこと》 ｜fai lariev o《……》 ｜yst snestuno《を出来るだろう》."

　レフィはいきなり顔を上げて話し始める。彼女は一々、言動にパッションさがあって驚いてしまう。これまで会ってきた人々はどちらかというとまったり系かさっぱり系かという感じだったから新鮮だ。
　彼女の会話の中に出てきた"｜irxe《イーシェ》"は"｜irxergal《寮》"に似ている。"｜-rg-《緩衝子音》"と"｜-al《場所を表す語尾》"に要素が分離できるなら、なにか関係がありそうだが「住む」だと"｜sietiv《ズェティヴ》"と被るし、はっきりした意味までは分からない。また、"｜nitekadils《ニテカディルス》"は"nitek"を含んでいる。これも"｜-adils《アディルス》"による派生語と考えてよいだろう。
　文意はほとんど分からないが、とりあえず情報量が一番多い最初の部分から訊いてみることにしよう。
　俺はベンチにまた戻って、レフィの様子を確認しながら声を掛けた。

"｜Harmie《ニテカディルス》 ｜nitekadils es《ってのは何》?"
"｜la lex es《それは》 ｜molo niv elx《……していたものが》 ｜edixu nitekerl《無いことですよ》."
"｜Mal《それじゃあ》, ｜harmie es nitek《ニテクってのは》?"
"｜La lex《それは》...... ｜Mili《待ってください》, ｜xatva《（翠）は》 ｜gennitek《リパライン語まで》 ｜lineparine at《忘れたんですか》?"
"｜Mer《えっと》...... ｜Cene niv mi《難しいリパラ》 ｜firlex snietij《イン語は分か》 ｜lineparine《らないよ》."
"｜Aaar《あぁぁ》......!"

　レフィはその場にぺたんと座り込んでしまった。
　つまり、俺とレフィはこの世界では仲が良くて、宜しくやっていたがレフィからしてみればいきなり記憶を失ってしまったということなのだろう。その上、リパライン語も忘れたのだから絶望していると。絶望的にリパライン語力が無くてすまなかったな。もう一ヶ月以上居るのにマトモな会話もままならない。現実とは非情である。
　「～を失う」から考えれば、"molo niv elx edixu nitekerl"が意味的には近い。そうすると、"nitekadils"は記憶喪失、"nitek"は「覚える、記憶している」という意味になりそうだ。すると"gen-"は"｜ny《ニュ》"と同じ様な対義語を作る接辞ということになる。
　俺はレフィの肩に手を置いて、囁いた。

"｜Liaxu mi is《俺は今記憶喪失》 ｜nitekadils fal《になっている》 ｜no pelx《でも俺には》 ｜selene mi《レフィさんの》 ｜veles celdino《協力が必要》 ｜lefhi'st xici《なんだ》. "

　"｜xici《シスィ》"はよく名前の後ろに付いていた奴だ。明確な意味は分からないが、色んな人の名前の後ろに付けられているから多分敬意を表すものなのだろう。彼女が可哀想に思えてきたから、つい付けてしまった。
　レフィは顔を上げて、"｜Xatvasti《（翠）》?"と小さく答えた。その顔は何か奇妙なことを聞いたような――ネイティブが言語学習者の許容度が微妙な発言を聞いた時特有の――表情をしていた。

【タイトル】
#277　彼女とかが欲しいんですよね!?

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-14 14:45:32（+09:00）

【公開日時】
2020-09-25 20:23:06（+09:00）

【更新日時】
2020-09-25 20:23:06（+09:00）

【文字数】
2,209文字

【本文（53行）】

　俺達は学園内をほっつき歩いていた。正確に言えば、何処に行ってもレフィがついてきているという状況だ。俺としてはシャリヤがこの建物の中に居るかを探していた。ついてくる彼女の顔をふと見ると何故かニヤニヤしながらこちらを見てくる。俺はその意図を掴みそこねていた。
　学園は活気で溢れている。生徒たちは廊下に溢れ、和気藹々と雑談に興じている。休み時間なのか、それとも何か行事が近いのだろうか。

"｜Lefhisti xici《レフィさん》, ｜fqa mol《ここは》 ｜xale la《いつも》 ｜lex fal alsil《こんな感じなのか》?"

　隣の桃色髪の少女に喧騒を指し示しながら、訊いてみる。どういう関係かまだ掴めていない以上、"xici"を付けるのが適切かと思ったがレフィはやはり少し残念という表情でこちらを見てくる。

"｜Alsil io mol《いつもはこんなん》 ｜xale la lex《じゃありませんよ》. ｜Pa《でも》, ｜No es《今は》 ｜kalzanen《……のために》 ｜fua lernniejodalsto《……ですからね》. ｜Lirs《……》, ｜xatvasti《（翠）》?"
"｜Ug《うわっ》, ｜Harmie co pusnist《なんで止まった》......"

　それまで横について一緒に歩いていたレフィがいきなり目の前に出てきて人差し指でこちらを指す。驚いてリパライン語が片言になってしまった。これまでの会話の中で不満な点でもあったのだろうか？

"｜Xatva es《（翠）は》 ｜xatva mag《（翠）なん》 ｜elx shrlo《ですから》 ｜sties niv《私のこと》 ｜mi « xici »'c《シスィって呼ばない》 ｜plax《でくださいよ》. ｜Co rattelcerges《あなたは……》!"
"｜Xatva es harmie《シャトヴァってのは》?"
"｜Mi m'es《私は１》 ｜1te inistelte《……で》, ｜co es 2te《あなたは２》 ｜inistelte mag《……ですから》 ｜co es mi'd xatva《あなたは私のシャトヴァなんです》. ｜La lex'i las《それを……》 ｜gennitek edixa《忘れちゃったんですか》?"
"｜Mer《えっと》...... ｜Nace《すまないけど》."
"｜Aaar《あぁぁっ》......"

　レフィはまた大きくうなだれた。垂れた桃色のツインテールがそよ風に可愛らしく振れている。
　今までの会話を整理するならば、レフィと俺はそれぞれ"｜1te《パンクヮテ／》/｜2te《クヮテ》 ｜inistelte《イニステルテ》"で、その関係性から俺はレフィの"xatva"なのだということになる。学園で数詞で表される関係性と言えば、最も基本的なのは学年だろう。恐らく数詞に付く語尾"｜-te《テ》"は順番を表す序数詞を作る語尾だ。レフィは一年生で、俺は二年生だとすると、"xatva"というのは「先輩」を表すことになるのだろうか。つまり、レフィが言いたいのは「先輩は後輩をさん付けで呼ばない」ということなんだろうか？　しかし、これは結構文化依存な考え方だ。実際のセンスが今の考えにあっているのかは良く分からない。
　考察している間、レフィは不思議そうに俺を周りを回りながら、顔を見つめてきた。立ち止まっているのが相当不思議らしい。そんな彼女を差し置いて、周囲は一層と騒がしくなっていた。騒音に目を向けると人だかりが出来ていた。

"｜Harmie es《なんだ》?"
"｜Ar《ああ》, ｜Ers konalirfejten《……な人》 ｜larta《ですよ》. ｜Ci'd ferlk es《彼女の名前は》 ｜ly《……》...... ｜ar《そうだ》! ｜ales.xalija《……と呼ばれ》 ｜zu veles stieso《ているアレス・》 ｜ficakorniekh《シャリヤですね》. ｜pph《ふふっ》, ｜tea《……》."
"｜No io co《今、アレス・》 ｜lkurf ales《シャリヤって》｜.xalija《言ったか》?"
"｜Jopp《えっと》...... ｜ja《そうですけど》?"

　レフィの答えを聞くと同時に人混みの方へと歩き出す。肩と肩の間から確かに見覚えのある姿が目に入ってくる。サファイヤのような蒼い目とルナリアの銀扇のようなストレートの髪、間違いなくアレス・シャリヤであった。彼女は生徒たちから羨望の眼差しで見つめられながら、廊下を通ってゆく。その後ろに続いていたのがこの人混みらしい。人混みをかき分けながらシャリヤの方へと到達しようとするも、人混みの流体力学が働いて後ろへと押し返される。そんなことをしているうちに俺はシャリヤを見失ってしまった。
　最後尾へと押し返されて、人の波をただ呆然と見ているだけになった俺の隣に呆れ顔のレフィがゆったりと歩いて来た。

"｜Ers vynut ja《大丈夫ですかぁ》, ｜xatvasti《先輩》?"
"｜Niv《大丈夫じゃない》......"

　はぁ……、とレフィはため息をつく。首を振りながら。

"｜Cene niv xatva《先輩は》 ｜las pemetorles《（シャリヤ）を》 ｜ficakorniekh《……出来ません》."
"｜Zu《つまり》, ｜harmie co lkurf《どういう事だ》."
"｜Selene co《……か他が》 ｜icve veis ol et《欲しいんですよね》? ｜Mi firlex als ja《私は全部分かってますよ》, ｜xatvasti《先輩》!"

　レフィは胸を張って誇らしそうだ。一体何が分かったというのだろうか。良くわからないが質問しようと思った瞬間、レフィが距離を詰めてきた。目と鼻の先にキラキラした蒼い目がある。息の掛かるような距離だ。その一瞬にドキッとしてしまう。

"｜Paaaaa《しかぁし》! ｜Vintar mol《……が先輩》 ｜mele xatva《……に居ます》. ｜Ci'd ferlk es《彼女の名前は》 ｜lexerl.fhineriju《レシェール・フィネーイユ》! ｜Harmie malne《この……に何が》 ｜fal la lexol《……するでしょう》? ｜Niv《否》!"
"｜Mer《ええっと》...... ｜xace《ありがとう》, ｜lefhisti xici《レフィさん》."

　恐らく励まそうとしてくれているのだろう。感謝を伝えるとレフィは肩透かしを食らったかのように急に黙りこくってしまった。ほんのり頬が赤らんでいるような気がする。そんな自分をごまかすためか、レフィは"｜Sties lefhi《レフィとだけ呼んで》 ｜lap plax《くれれば良いんですよ》, ｜xatvasti《せんぱいぃ》~~~~!!"と言いながら、腕を振り回していた。
　一々、騒がしくはあるけど可愛いなこの娘……

"｜Ej《おい》! ｜Co es《お前が》 ｜jazgasaki.cen《ヤツガザキ・セン》 ｜dorne《だな》?"

　シャリヤに再会すれば怒られそうな感想を心のなかで呟いていると背後から誰かに呼びつけられる。振り向いた先に居たのは見知らぬ男子生徒と女子生徒だった。


【タイトル】
#278　名前だけで呼んでくれましたね！

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-15 12:25:53（+09:00）

【公開日時】
2020-09-26 19:15:08（+09:00）

【更新日時】
2020-09-26 19:15:08（+09:00）

【文字数】
2,060文字

【本文（66行）】

"｜Ja《そうだけど》......?"

　二人の生徒は俺を認めると、互いに見合わせてからこちらに迫ってきた。一人は髪をワックスで立てた男子生徒で、もう一人は勝ち気っぽいポニーテールの女子生徒だ。

"｜Rerx makj《俺達と……》 ｜misse'tj do《…………》, ｜jazgasaki《八ヶ》｜.cenesti《崎翠》!"
"｜Ja ti《そう……》, ｜miss nat《私達はまだ》 ｜jat niv nilirso《負けを……てない》!"

　ワックスが吠えるのに同調してポニーテールも強い口調で何かを言っている。ワックスの方は良くわからないが、ポニーテールの発言はほぼほぼ理解できる。"｜jat《ヤット》"は「認める」という意味の動詞で、「私達はまだ負けを認めていない」と言っているんじゃないか。
　そんなことを考えていると、ふいにレフィが"｜firlex《あぁそっか》,!"と声を上げた。

"｜Niss es《彼らは》 ｜Nestil io《以前に》 ｜misse'st l'elm《私達が戦った》 ｜lartass《人たちですね》. ｜Mer《まあ》, ｜edixa niss es《私達にとっては》 ｜belarxte《彼らは……》 ｜fua miss《でしたけど》."
"｜Harmie《なにぃ》!?"

　ワックスが逆上する。どうやらレフィの言葉――"｜belarxte《ベラーシュテ》"は恐らく人を貶める言葉だ――に反応したのだろう。彼女は挑むような顔をしていて、彼に全く威圧されていない。ワックスの反応を楽しんでいるようにも見える。
　俺はレフィの肩を持って彼らに背を向ける。彼らを刺激するのを止めるためでもあった。

"｜Pusnist lkurfo《そんな風に》 ｜xale la lex《言っちゃダメだろ》, ｜lefhi......sti《レフィ》."

　名前で言い淀んだ俺の顔をレフィはしばらくきょとんとした表情で見つめていたが、ややあってそれに気づいたのか、にやりと笑う。

"｜Co sties《名前だけで》 ｜mi ferlke'c《私のことを呼んで》 ｜lap ti《くれましたね》~."
"｜Ur《うぐ》......"
"｜Lirs《……》, ｜Cene miss《私達に》 ｜es panqa'd《できるのは》 ｜iulo'i lap《一つだけです》. ｜Lecu tysnen niss《彼らを……しましょう》, ｜xatvasti《先輩》."
"｜Zu《つまり》?"
"｜Wioll miss《戦って》 ｜m'elm, molkka《勝つ》. ｜Ers la lex lap《それだけです》."
"｜Firlex《なるほど》......?"

　恐らく"｜tysnen《テュスネン》"という単語は「戦って勝利すること≒打倒する、倒す」ということだろう。
　それはそうと、もっと重要な問題がある。

"｜Harmie leus《何を使って》 ｜miss elm ja《競うんだ》?"

　リパライン語力が低い以上、テストとかだったら厳しいかもしれない。しかし、徒競走とか体力的なものを競うのであれば問題は別になってくる。
　しかし、レフィは答えを選ぶのではなく、当然かのような顔で答えた。

"｜Werlfurp leus《……はウェールフープ》 ｜corln es《で……に》 ｜rerxo'i ja《行われますよ》."
"｜Werlfurpusti《ウェールフープだって》?"
"｜Ar《あぁ》, ｜werlfurp es《ウェールフープっていうのは》......"
"｜Mili《待って》, ｜mi firlex la lex《それは知ってる》."

　ウェールフープといえば八ヶ崎翔太が言っていた能力のことだ。アレス・シャルの光球、夕張悠里や浅上慧の超人的な身体能力は全てそのウェールフープに由来する。俺自身の驚異的な回復能力もウェールフープという能力の一つらしい。ということは、俺はレフィとタッグを組んで異能バトルまがいのことをしなければいけないということなのか？

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜Cene niv elm《今、俺は全部》 ｜fal no cun mi《を忘れている》 ｜gennitek als《戦えるとは思えない》."
"｜Elaja《……》, ｜xatvasti《先輩》! ｜Niss es kna《彼らは一度私達》 ｜zelx edixa miss《が過去に勝った》 ｜molkka fal nestil《……なんです》! ｜Cene miss《記憶が無くても》 ｜tysnen filx《勝てます》 ｜nitekerl ja《ってば》!"
"｜Hmm《うぅむ》......"

　いきなりの出来事に困惑しているうちにまた背後から声が掛かってくる。

"｜Ej《おい》! ｜Harmie coss《何やってんだ》 ｜es e'i《お前ら》? ｜Lusus aziurgar《…………》!"
"｜Fhur《はぁぁ》, ｜Mygi larta es ja《……な人ですね》. ｜Coss qune《こういう言葉》 ｜niv ny《があるのを》 ｜la lex《知らないんですか》? «｜valkarsa'd《……の》 ｜vyn' faista《……な……は》 ｜niv karse《水なしでは》 ｜filx ietost《……しない》.»"
"｜Lkurf niv《黙れ》! ｜Wioll miss《俺達は》 ｜korlixtel lot《お前の……で》 ｜achkarj ircalart《……の……》 ｜lysola'c lanerme'd《を静かな……に》 ｜lysol'i fal co《……するからな》!!"

　言葉を交して、お互いを睨み合うレフィとワックス。火花でも散りそうな光景に俺はついて行けなかった。
　二人はお互いに手をかざし合う。俺以外全員覚悟が出来ているらしい。

"｜Ban《……》 ｜missen tonir l'es《我々の神である》――"
""――｜Birleen alefis io《恵みのアレフィスにおいて》""

　二人が何処かで聞いたことがあるような句を呼応するように唱えると、辺りの風景は一変した。それまで学園の中だったはずが広めのスタジアムのようなところに居たのだ。スタジアムを囲むのは何人もの生徒たちだ。気が眩むような人数がこの勝負を見ているらしい。
　もう、展開が早すぎて理解が追いつかない。丸腰で猛獣の檻に投げ込まれた感覚だ。ウェールフープの使い方だってまだ八ヶ崎翔太に教えてもらっていないのだ。戦えるはずがない。

"｜Xatvasti《先輩》, ｜Lecu miss《私達……》 ｜korlixtel lot《に彼らに》 ｜molkka niss ja《勝ちましょうね》!"
"｜Fhur《はぁ》...... ｜ja《ああ》, ｜metista《きっとね》......"

　理解したことは唯一つだけだ。"｜korlixtel lot《コーリシュテル・ロット》"が「絶対に、必ず」という意味だということ。だが、それはこれから始まる戦いの手助けには一切ならないものだった。
【タイトル】
#279　無理してるってどういう意味だ？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-16 14:17:59（+09:00）

【公開日時】
2020-09-27 18:27:32（+09:00）

【更新日時】
2020-09-27 18:27:32（+09:00）

【文字数】
2,736文字

【本文（93行）】

　スタジアムで対峙しているのは先程まで言葉を交していた相手だ。大量の観客からの視線にくらくらしてくる。
　ウェールフープはまともには使えない。レフィは一度は勝った相手だと言っていたが、そんな記憶はまったくない。一体どうすればいいのか、何も分からずに世界は展開を続けていく。
　ワックスの方が指を鳴らしながら、こちらを睨みつけていた。

"｜Coss fas niv《そちらが……ない》 ｜mal《なら》 ｜miss fas ja《俺達が……るぜ》......!"
"｜Xatvasti《先輩》, ｜niss klie ti《彼ら……ます……》!"

　レフィが何かを警告したように思えた途端にワックスは地面に手を付ける。瞬間、こちらに向かって地面が隆起して、勢い良くいくつもの石柱が突き上がってきた
。すんでのところで避けると観客が歓声を上げる。

"｜Jazgasaki.cen《八ヶ崎翠》 ｜xorlnemon《素晴らしく》 ｜aklot《……》!"

　歓声にノイズ混じりの放送音声が乗っかかる。どうやら何処かで自分たちの戦いを実況している人間が居るらしい。"｜aklot《アクロット》"は恐らく「避ける、回避する」の意味なのだろうが、そんな事考えている余裕は無かった。
　ワックスは不快そうに舌打ちをした。

"｜Iska lut la solien《…………》......"

　冗談じゃない。
　あと一瞬タイミングがズレていれば自分の体が空を舞っていたのだ。それもフライングサーカスならぬフォーリングサーカスとしてだ。蒼の彼方からフォーリングクラッシュになってしまう、本当に冗談じゃない。
　隣のレフィの様子を確認する。彼女は特に構えている様子もなく、状況を静観している。こちらの指示を待っているようにも見えた。

"｜Lefhisti《レフィ》!"
"｜J, ja《は、はい》! ｜Harmie is《どうかしましたか》, ｜xatvasti《先輩》?"
"｜Cene co《君は戦え》 ｜elm ja《るのか》?"
"｜Ja, corln《はい……》! ｜Menial《……》, ｜mi en niv《私はこの学校に》 ｜lerssergalastan《入りませんよ》!"
"｜Harmie leus《何を使って》 ｜co elm《戦うんだ》?"
"......｜Jedalusi es《……が》 ｜mi'd xedirxel《私の……な》 ｜werlfurp《ウェールフープです》. ｜La lex es mi'd zant《それが私の戦法ですよ》."

　レフィは手を胸の前に出すとバチバチと弾けるような音と閃光が現れる。"｜jedalusi《イェダルジ》"は恐らく「電気」か「雷撃」のような意味になるのだろう。覚えていない以上、俺には攻撃手段がない。となると攻撃はレフィを使って行うことになるだろう。
　それならば……出来ることは一つだけだ。

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜Fi mi lkurf《俺が「今だ」》 ｜«ers no»《と言ったら》, ｜jedalsies el si《彼を電撃しろ》."
"｜Pa《でも》, ｜Cene si aklot《今彼は私の》 ｜mi'd jedalsi《電撃を避けられ》 ｜fal no《ますよ》, ｜xatvasti《先輩》!"
"｜La lex es fal no lap《それは今だけだ》."

　不安げなレフィを残して、俺は大げさに両手を上げてアピールする。

「こっちだ!!」

　こちらにワックスの注意を集中させる。挑発と思ったのか、彼はこちらに向けてまた石柱を突き立ててくる。ギリギリで避けて、走り始める。ワックスは移動し続ける俺に向かって石柱を何度も立てる。

"｜Cene niv co《お前は俺と戦うこと》 ｜cikina elmo mi'ct《を……できない》!"

　逃げ続けていると思っているのか、ワックスはこちらに向かって吠える。だが、俺がスタジアムを一周していたと共にもう俺の作戦は終わっていた。

"｜Ja《ああ》, ｜cene niv mi《俺は戦いからは》 ｜tydiest eski《逃れられ》 ｜elx elmo《ない》.  ｜Pa《だが》――"

　スタジアムの状況は一変していた。地面を区切るように立ち上がった石柱はワックスを閉じ込めるための一角を作り上げていた。自分の状況を悟ったワックスは驚き顔でこちらを見る。

"｜Cene mi aklot《不利な戦場を避け》 ｜ny vynut elmal《ることは出来る》. "
"｜Harmie《これは》!?"
"｜Ers no《今だ、》, ｜lefhisti《レフィ》!"

　複数の石柱に阻まれ、レフィの姿は見えない。しかし、ワックスの方から雷撃の轟音と閃光が走った。
　石柱の中に閉じ込められたワックスに逃げ道はない。轟音と共にワックスはその場に崩れ落ちた。同時に歓声が沸き起こる。
　だが、一つだけ忘れていたことがあった。

"｜Gennitek niv《私を忘れないで欲しい》 ｜mi《わね》."

　背後から声が聞こえた瞬間、依って立つ地面が弾けた。内臓がかき混ぜられているかのような強い衝撃とともに体が吹き飛ぶ。かと思えば、スタジアムの壁に叩きつけられ、目の奥から発するような閃光で視野が満たされた。息苦しさと共に焦点が合わないままの視界に入ってくるのはポニーテールの少女の姿だった。
　レフィの姿は視野には無い。ポニーテールがこちらに近づいてくるも、体に力が入らなかった。次の攻撃が入れば、絶対に避けることは出来ないだろう。
　ポニーテールが俺に向かって手をかざした瞬間、俺達二人の横から石柱を飛び越えて、迫りくる人影に俺と彼女は釘付けになった。

"――｜Ers genniteko niv《忘れないで欲しい》? ｜La lex es《笑わせないで》 ｜celstelto ja《欲しいですね》!"

　仲間の敗北を拒絶する声、それは単語が分からずとも理解できた。石柱を乗り越えてきたのはピンク髪ツインテールの少女――レフィだった。彼女は両手をポニーテールに向ける。

"｜Kvasmes《……》!!"

　レフィの手から出たスパークはポニーテールへと伝っていく。唖然として対応が遅れたポニーテールは慌てて、回避を試みようとするが間に合わない。触れた瞬間に彼女は近くの石柱に叩きつけられた。
　……。
　勝利を伝えるようなアナウンサーの声と共に歓声が雨あられのように降りかかる。レフィはポニーテールが再起不能になったのを認めると俺の元に早足で近づいてしゃがみ込んだ。心配そうな顔がこちらを見つめている。

"｜Co es vynut ja《大丈夫ですか》, ｜xatvasti《先輩》?"
"｜Mer《えっと》, ｜metista《多分》."

　少なくとも驚異的な体の回復能力が自分の体にあることは知っている。恐らくこれくらいなら大丈夫だろう。そう思って言った言葉にレフィはため息を漏らす。

"｜lieste'tj《時間？と共に》 ｜lasj sopitame'it《ウェールフープ……》 ｜fon nefwerlfurp《…………を》 ｜l'es xatva io《である先輩に》 ｜mi's jel la《私……を》 ｜elenorfene'c ja《感じたんですよ》."
"｜Ar《ああ》, ｜nace《すまない》."

　心配そうな口調で話されるとついつい謝ってしまう。レフィは一旦瞑目してから、咳払いをした。そして、彼女はニコッと爽やかに微笑む。

"｜Mer《まあ》, ｜mi vynuterlenerfe《……の……も》 ｜tisod niv《勝てたんですし》 ｜celx molkka fal《まあ良い》 ｜nart rerxo at《ですよ》! ｜Pa《でも》, ｜fe neferles co'c《あなたに……するのは止めてくださいね》!"
"｜Mer《ええっと》...... ｜Harmie《ネフェーレスって》 ｜«neferles»'d《のの意味は》 ｜kante es《何》?"
"｜Xaaatvaaaastiiii《せ～ん～ぱ～い》!!!"

　レフィは俺の頬を人差し指で突っついて来た。自分の頬をぷくーっと膨らませながらだ。うーむ、可愛いといったら可愛いな……。
　この単語の意味を訊くのはどうやらタブーらしい？　いや、でもレフィの態度はどちらかというと物分りの悪い友人をからかうようなものだった。ううむ……。

　何はともあれ、ウェールフープを意識した異能バトルの初戦はこうして白星で幕を閉じたのであった。

【タイトル】
#280　昔より、今のほうが好きですから……

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-20 14:23:11（+09:00）

【公開日時】
2020-09-28 19:27:41（+09:00）

【更新日時】
2020-09-28 19:27:41（+09:00）

【文字数】
2,453文字

【本文（61行）】

"｜Ers vynut《大丈夫ですか》, ｜xatvasti《先輩》?"
"｜Metista《多分》."

　レフィは俺の適当な返答を聞くと、先まで酷く混雑していた廊下の方へと歩き始める。
　あのウェールフープ・バトルが終わった後、俺達二人は元居た場所に戻ってきていた。思った通り、体の傷はいつの間にか治っていたし、服の綻びた部分さえ元通りになっていた。一体どういう仕組なのだろう。
　ただ、全てが元通りというわけではなかった。体には、なんとも形容しがたいだるさのようなものが残っている。

"｜Lirs《……》, ｜xatva tuan《先輩は自分の》 ｜co'd irxergal《寮の場所を……》?"
"｜tuan《トゥアン》......?"
"｜Ar《ああ》, ｜la lex kantet《それは「覚える」》 ｜dalle «nitek»《……意味……》."
"｜Mi《俺は》......"

　答える前に出てきた言葉を整理しよう。"｜kantet《カンテット》"は"｜kante《意味》"によく似ているので同根の関係にありそうだ。"｜la lex《それ》"が前に来て、"kantet"の後に"｜dalle《ダッレ》 ｜nitek《覚えている》"と続いている。文脈的には"｜tuan《トゥアン》"の意味が"nitek"と同じであると言いたいのだろう。"la lex"が名詞句なのは確実で、ここで出てくる"nitek"も同名の動詞を指す名詞として扱える。となると、動詞は恐らく"kantet"か"dalle"だ。もし、"dalle"が動詞なのであれば"kantet"はリパライン語の統語上の規則「副詞は動詞の直前に来る」によって副詞と認められる。だが、リパライン語で単語を副詞へと派生する場合は普通"｜-on《副詞語尾》"を使うはずだ。
　文脈的には"tuan"の意味が"nitek"と同じであると言いたいのだろう。"dalle"はこれまでも何回か聞いたことがあって、PMCFで博打で負けて暴れた男が"｜Fqa es《ここは》 ｜dalle yuesleone《ユエスレオネ……》"と言っていたり、シャリヤが俺に寄り添って暖を取っていたときに"｜Dalle tisoderl《思ったこと……》, ｜cen es kysen《翠は温かい》"と言っていた。いずれも主動詞に伴うような節の主要部をdalleが担っている。ということは"dalle"が「～と同じように」という前置詞で、"kantet"が「～を意味する」ということになるのではないか。
　そこまで考えたところでふと浮かんできたシャリヤの温もりの記憶が心を締め付けた。雰囲気の変化に気づいたのか、レフィが心配そうにこちらを見上げた。

"......｜Xatvasti《先輩》?"
「あっ……えっと…… ｜Co nun《何を》 ｜harmie edixa《訊いたんだっけ》......?"
"｜Xatvasti《先輩》, ｜co《あなたは》 ｜lior《……》! ｜Edixa mi《私は先輩が》 ｜nun quneo《先輩の寮を》 ｜co'st co'd《知っているのか》 ｜irxergalastan《訊いたんです》!"
"｜Mer《えっと》..... ｜Fqa io mol《ここには寮》 ｜irxergal《があるのか》?"
"｜fal co'd na《その……だと》, ｜co metista《知らなさ》 ｜qune niv ja《そうですね》......"

　がっくりとするレフィ。記憶喪失なのは最初から分かっていたことなのにそんなにうなだれなくても、と思ったが彼女のリアクションが一々大げさなのは今に始まったことではない。

"｜Lirs《そうだ》, ｜co qune niv《今の学校が分から》 ｜mels no'd lerssergal《ないのであれ》 ｜felx《ば》 ｜lecu mi'tj《私と一緒に》 ｜tydiest alsal《全部見て回り》 ｜fua xelo《ませんか》? ｜Wioll jol co《もしかしたら》 ｜metista nitekesk《覚えて……でしょう》!"
"｜La lex es《いい考えだ》｜ vynut tisoderl《と思うよ》, ｜lefhisti《レフィ》. ｜Mi gennitek《俺は全部忘》 ｜als mag《れて》......"

　そこまで言って、言葉が詰まったのは良心の呵責にあった。忘れているものなんて一つもないのに話を合わせるために全部忘れたことにしてしまって良いのだろうか。これじゃ、シャリヤに近づくための手段として彼女を使っているようなものだ。
　そんな憂いもレフィが照れくさそうにニコニコしているのを見ていると吹き飛びそうになる。褒められて、喜んでいるらしい。
　それまで歩いていた距離を彼女はより詰めてくる。手や肩が触れ合う度にドキッとした。

"｜Co's i liestu《先輩は忘れる……》 ｜pesta《とき以前》 ｜gennitekadilsil《の先輩より》 ｜i io lex mol《も暖かく》 ｜xatva le kysenon is《なりましたね》"
"......｜Mi pesta no《以前の俺って》 ｜es xale harmie《どんなんだったんだ》?"
"｜Hnn《んーっと》......"

　レフィは頭を傾けながら、形容に困っていた。しかし、ややあって彼女は小悪魔的な笑みと共に人差し指をこちらに向けた。

"｜Edixa co es《先輩、サフィア》 ｜xale cafi'a《みたいでしたよ》~."
"...... ｜Edixa mi es harmie'i《何やったんだよ俺》!?" 

　サフィアといえば、スキュリオーティエ教典に書かれている悪魔のような人間、ユフィアの敵の筆頭で人を殺すために生きているような、殺しのためであれば何も厭わないような人物だった。シャリヤもインリニアもそう説明していたはずだ。
　この世界に俺が来る前の俺のガワを被った別の人格がそんなことを言われるほどのことをしでかしていたという話だ。そういえば、学園内の視線もなんだか腫れ物を避けるような感じがしてきた。あの二人が突っかかってきたのも、もしかして過去の「オレ」が何かやらかしてたからなのか？　またオレなんかやっちゃいましたか？　ではすまないぞ、過去の「オレ」！

"｜Mer《えー》, ｜Mi niv kanti《教えませんよ》."
"｜Harmie《なんで》?"
"｜Cun《それは》......"

　レフィは顔を背けた。何か言いづらいことを追求してしまったのだろうか。そう思った瞬間、彼女はぼそっと呟いた。

"｜No'd xatva es《今の先輩のほうが》 ｜nestile'd xatva le《昔の先輩より》 ｜flern《……だから》......"
"｜Flern《フレーン》? ｜Flern es harmie《フレーンって何だ》?"
"｜Ar《ああもうっ》! ｜Intarmerdett《……》!! ｜Alvaik e'c《……に……しろ》!!! ｜Gennitek als plax《もう記憶喪失で良いです》!!!!"

　レフィの顔は真っ赤になっていた。あまりに恥ずかしかったのか、目をつむったまま両手を振り回してぽかぽか叩いてくる。周りの生徒の注目を集めてしまって、こっちまで恥ずかしくなってくる。

"｜Nace《ごめん》, ｜lefhisti《レフィ》! ｜Mi niv nun《俺はもうそれについて》 ｜mels la lex《は訊かないから》...... ｜ja《な》?"
"｜Xatva es《先輩の》 ｜moviiiiiiiiiiii《ばかぁーーーっ》!!!!!"

　ぽかぽかぽかぽか……。結局レフィがなんと言ったのかは分からずじまいで、しばらく猛攻を受け続けることになったのであった……。

【タイトル】
#281　きっと記憶を取り戻せますよ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-21 15:06:30（+09:00）

【公開日時】
2020-09-29 20:12:01（+09:00）

【更新日時】
2020-09-29 23:10:14（+09:00）

【文字数】
2,088文字

【本文（64行）】

　落ち着いたところでレフィに学園の中を案内してもらう。各施設を一緒に回ってくれる彼女は本当に楽しそうだ。
　この学園は敷地内に複数の教室棟があり、どうやらこれまで通ってきた学校とは一味違うようだ。行く先々で奇妙な現象を見かけた。大荷物に手をかざして接触せずに運んでいた生徒もいれば、広場に雪を振らせたり止めたりしていた生徒も居た。全部、恐らくウェールフープによるものだろう。だからこそ、ここの生徒たちはそういった現象に一々驚いたりはしない。レフィもそうだ。だが、俺は記憶だけの話をすれば地球人だし、怪奇現象を見る度に足が止まってしまっていた。
　運動場や図書館が大きく複数あることを除けば、施設自体は普通の様相を呈している。今、休憩しているところも良くある学食っぽいところだ。レフィに温かい飲み物を選んでもらって、しばらく呆けていた。
　しかし、だからこそ奇妙に思ったことが一つあった。

"｜Lirs《ところで》, ｜lefhisti《レフィ》, ｜edixa miss's elm《俺達が戦った》｜al mol harmue《場所ってどこなんだ》?"
"｜Elmalasti《戦った場所》.....? ｜Ar《ああ》, ｜Selene co《先輩が訊きたい》 ｜metista nun mels《のってもしかして》 ｜rerxal《……のことですか》?"

　頷きながら、手元のマグカップを持ち上げた。漂う香りはルーリア祭のときに飲んだリウスニータに似ているが、色が焦茶色なのが気になる。一口飲むと口の中にリウスニータの濃厚な味わいと多少の焦げ臭さと苦味が広がった。リウスニータのアレンジなんだろうか、正直なところ、あまり口には合わない。
　知らぬ間に顔を歪めてたのか、レフィは俺の顔をじっと見つめてきた。その手元のマグカップに入っているのも同じ飲料のようだ。一口飲むと彼女は首を傾げた。

"｜Co lirf niv fgir《口に合わなかったですか》?"
"｜Mer《えっと》, ｜ja《ああ》. ｜Ers fal cirla《正直言うとそうだ》."
"｜Hnn《うぅん》...... ｜la lex es xorln ja《それはおかしいですねえ》......"
"｜Ers xorln《おかしい》?"
"｜Ja《はい》, ｜nestile'd《過去の》 ｜xatva set《先輩はとても》 ｜lirf vlasgirta《ヴラスギータが》 ｜gelx co《好きで》 ｜knloan niv《それ以外は》 ｜filx la lex《ここでは》 ｜fal fqa ja《食べなかったんですよ》."
"｜Firlex《なるほど》......"

　「オレ」が俺と正反対な気がしてきて、気味が悪くなってきた。
　……。
　先程の言葉を整理しよう。"｜rerxal《レーシャル》"はおそらく"｜rerx《レーシュ》"の"｜-al《～する場所》"による派生語だ。突っかかってきた男子生徒――ワックスは"rerx"を文頭に置いた文を話していた。あれが命令文なのだとすれば、"rerx"は動詞ということになる。
　自分たちの決着を付けに来たところを見ると、あれは一種の決闘のようなものだったのだろうが……。

「デュエル……」
"｜dju'elu《でゅえる》......｜sti?《ですか》"
「あれ、文字通り『おい、デュエルしろよ』だったのか……」
"......???"

　困惑するレフィの前で謎の理解に至ったところで話をもとに戻す。

"｜Mal《それで》, ｜harmue《どこに》 ｜rerxalastan mol《その決闘場はあるんだ》?"
"｜Rerxal mol niv《この学園には》 ｜fal fqa'd lerssergal《決闘場はないんです》 ｜ja《よ》, ｜xatvasti《先輩》. ｜Co gennitek《……の説明したことを》 ｜ataalartavilen《忘れたん》 ｜plasierl《ですか》?"
"｜Zu《つまり》?"
"｜Zu《つまり》, ｜rerxal voles《決闘場は……の》 ｜cixj nefisnen《……のために》 ｜celnirfe zu veles《……による？》 ｜kakiterceno leusj《……された……》 ｜irld i fua cikinavo《…………》 ｜welfelmejten ises《……します》."
"｜Fhur《はあ》......"

　レフィが得意顔で始めた説明はほとんど全て理解できないものだった。聞いたこともない単語が出現しすぎて推測もつけがたいが、つまりそれくらいには簡単な話ではないということだ。確認できる事実はここにはないということだけだ。それで今、不利になることもない。

"｜Lirs《それにしても》, ｜la lex at《これも》 ｜es xorln《おかしいで》 ｜iulo ja《すよね》?"
"｜Harmie es xorln《何がおかしいんだ》?"
"｜Cun《だって》, ｜nestile'd xatva《過去の先輩は》 ｜es ankastan《その……だった》 ｜pelx《けど》 ｜cene niv no'd《今の先輩は私の》 ｜xatva es《手助け無しでは》 ｜als'i filx《何もでき》 ｜mi'st celdino《ませんから》."
"｜Mer《まあ》......"

　言ってみれば、今はレフィにおんぶに抱っこの状態だ。否定はできない。レフィは席の距離を詰めながら、顔を見つめてきた。

"｜Lirs《まあ》, ｜la lex es vyuut《大丈夫ですよ》."
"｜Ers fal cirla《本当に》?"
"｜Ja《はい》, ｜Xatva《私と……した》 ｜zu dicatia mi'tj《先輩は……》 ｜jelx cene《記憶を取り》 ｜icve nitekerl《戻せますよ》!"
"｜Metista《ああ、きっと》......"

　答えが曖昧になってしまったのは、言っていて辛かったからだ。やっぱり良心の呵責はいつまでもついてくる。レフィには可哀想だが、いずれはっきりと真実を述べる時が来るのだろうか。
　そんなことを考えているとレフィが何かを思い出したように「あっ」と声を漏らした。

"｜Lirs《そういえば》, ｜miss nat tydiest《私達まだ》 ｜niv irxergalastan《寮に行ってないです》 ｜ja《よね》?"
"｜Ar ja《ああ、確かに》."

　肝心の自分の寮を完全に失念していた。自分の帰る場所が見つからねば、そもそも落ち着くことは出来ないというのに。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜lecu mi'tj《一緒に行きま》｜ tydiest ja《しょうね》!"
"｜Firlex《分かったよ》......"

　俺は立ち上がったレフィの後ろについて行くことしか出来なかった。俺はまだシャリヤと話せてさえ居ない。彼女に真実を話すのはまだ早いだろう。

【タイトル】
#282　私、知ってるんですよね

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-22 11:03:37（+09:00）

【公開日時】
2020-09-30 20:47:53（+09:00）

【更新日時】
2020-09-30 20:47:53（+09:00）

【文字数】
2,029文字

【本文（72行）】

"｜Fqa es《ここが》 ｜lerssergalasta'd《学校……の》 ｜irxergal《寮ですよ》, ｜xatvasti《先輩》."

　レフィと共に乱雑に立ち並ぶ建物を見上げた。生活感のある集合住宅のような建物だった。行き交う生徒たちは俺を見ると関わり合いになりたくないとばかりにそそくさと去っていく。過去の「オレ」の所業が手にとって分かるようだ。
　生徒たちの寮は学園の中央部からは少し離れたところにあった。

"｜Mi'd snutok《俺の部屋は》 ｜mol harmue《何処にあるんだ》?"
"｜Ar《あー》, ｜edixu nestile'd《昔の先輩は》 ｜xatva kanti《それに関しては》 ｜niv mels la lex《教えてくれなかったんです》."
"｜Mal《じゃあ》, ｜co qune niv《知らないのか》?"
"｜Niv《いや》, ｜mi qune《私知ってるんですよね》."

　レフィは複数ある棟のうち、一つを指し示す。オレンジ色に塗装された棟だ。

"｜Pa《でも》, ｜nestile'd mi《過去のオレは》 ｜kanti niv《部屋の場所を》 ｜snutok molal《君には教えなかった》 ｜co'l ja《んだろ》?"
"｜Mer《えっと》, ｜lirs《まあ》, ｜ja《そうですね》? ｜Pa《けど》, ｜als sietiver'd《入居者の名前は》 ｜ferlk veles kranteo《全て寮の入り口に》 ｜fal enal irxe《書いてあ》｜rgala'ct《るので》 ｜mag ulesno《屈むのは》 ｜es niv suiten《……ではなかったんですよ》."
"｜Hmm《ふむ》......"

　"｜ulesn《ウレスン》"はこれまで何回も聞いてきた単語だが、ここでは「屈む」というより、「隠す、隠れる」というような意味に感じられる。
　なんだかセキュリティに甘い気がしてならない。ストーカーみたいな生徒が現れたら、一体どうするのだろうか。シャリヤだってあれだけ生徒に人気だと頭のおかしいファンの一人や二人付くものだろう。そんな生徒に部屋を特定されれば、恐ろしいことこの上ない。
　　二人でオレンジ色の寮に歩を進める。その瞬間だった。

"｜Jopp《おっと》, ｜ers infavenorti《珍しい》. ｜Lerssergalastanen《学園の》 ｜ficakorniekh《（シャリヤ）》 ｜mol fal fqa《がここに居ますね》. "
"｜Harmie《何》......!"

　レフィの視線の方向には確かにシャリヤが居た。銀髪を風になびかせながら歩いている。彼女は少し疲れているように感じられた。じっと見とれていると、ブルーサファイアのような蒼い目はこちらの存在を認めた。と驚いたように見開いた。
　やっと会えた。ゆっくりと話し合える。そう思っていた。
　しかし、彼女は俺達の視線から逃れるように逃げ出した。

「シャリヤ！」
"｜Xatvasti《先輩》!?"

　何故、逃げていくのか理解できなかった。オレンジ色の建物の裏へと逃げていくシャリヤを追いかける。レフィは後ろから付いてきてるのか、気にしている余裕はない。今はとにかくシャリヤと話がしたかったのだ。
　シャリヤが逃げたのは寮棟の間の裏路地だった。一本道を走るんだったら、彼女には負けない。追いついて、彼女の肩を掴んだ。背を向けていた彼女とついに対面する。

"｜Xalijasti《シャリヤ》! ｜Mi es cen《俺だ、翠だよ》!! ｜Pusnist tydiesto《行くんじゃない》!"

　シャリヤの体は瘧に掛かったように震える。顔は恐怖にまみれていた。

"......｜Harmae co es《あなたは誰》?"
"｜Mi es jazgasaki.cen《八ヶ崎翠だ》! ｜Cene niv co gennitek《忘れるはずがない》!"
"｜Pusnist cel《怖がらせ》｜eso ydicelo《ないでよ》...... ｜Lern mi ler《私から離れて》!"

　掴んでいた手からシャリヤの肩が外れる。彼女は恐怖に満ちた顔で俺を睨みつけながら、後ずさっていた。

"｜Mi qune niv《あなたの名前》 ｜co'd ferlk las《……知らない》. ｜Co'd elme at《あなたの……も》 ｜es coy xale《それみたいに》 ｜la lex ja《……だね》."
"｜Co qune niv《知らないなんて》...... そんなことあるわけ無いだろ!?」

　再びシャリヤの肩を掴もうとするも、手は宙を切った。

"｜Flivi'a mol《……居る》 ｜co xale fafsirler's《あなたみたいな……が》. ｜Mi toleses《私はあなたの》 ｜co'd ficakornie《……する》. ｜Cene niv co《もしそれが受け入れ》 ｜jat la lex《られないなら》 ｜felx wioll《決闘するしか》 ｜miss rerx《無いわ》."
"｜Harmie《どうしてだ》!?"

　俺が反問した瞬間、背後から駆けてくる音が聞こえた。振り返るとそこで桃色のツインテールが振れて、止まった。シャリヤは今度は彼女に視線を向けた。

"｜Co es si'd《あなたは彼の》 ｜virlarteust《……なの》?"
"｜Ja《そうですけど》......?"

　レフィはシャリヤに困惑した視線を向けていた。

"｜Deliu edixa co《あなたは彼の面倒を》 ｜josnusnon xel si《見るべきだったわ》."
"｜Si es《彼は》...... ｜nitekadils mag《記憶……だから》......"
"｜Firlex《なるほど》, ｜pa mi melses《私には関係》 ｜niv la lex《ないけど》."
"｜Hmm《むっ》...... ｜Cespal nace fua《彼の……》 ｜si'd viedosten《の……については》 ｜la firlexili'a《ごめんなさい》, ｜pelx deliu niv《でもそんな風に》 ｜moliupi'a xale《…………》 ｜la lex《しなくても》."

　レフィの反感を持った口調が聞こえてくる。全ての意味が分からなくてもシャリヤはこちらを軽蔑していることが状況で理解できた。
　シャリヤはキッと厳しい視線をこちらに向けて、また俺達に背を向けた。離れていく足音と共に信じたくない事実がまざまざと自分の前に現れてくる。

「そんな馬鹿な……ありえない」

　頭を振って、否定する言葉を言っても目の前の現実は何一つ変わらない。心配して近づいてくるレフィに答えることも出来ない。
　この世界に来たシャリヤは俺と一緒に居た記憶を忘れてしまっているのだ。

【タイトル】
#283　なんであんなことをしたんですか？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-23 17:31:34（+09:00）

【公開日時】
2020-10-01 20:08:30（+09:00）

【更新日時】
2020-10-01 20:08:30（+09:00）

【文字数】
2,007文字

【本文（56行）】

　俺は茫然自失としながら、レフィに自室へと連れて行かれていた。彼女はずっと無言だった。なんだか、眼差しが痛い気がする。
　部屋は一人で暮らすには丁度いいくらいの大きさだった。台所もあるし、トイレやシャワーなどは一式完備されているようだ。俺は居間に座り込んだまま、ただ壁を見つめていた。
　レフィはそんな俺を立って見下ろしていたが、しばらくしてから隣に座ってきた。

"｜Xatvasti《先輩》?"

　答えられなかった。現状がまだ飲み込めていないからだ。レフィはそんな俺を見ながら、ため息をついた。

"｜Edixa harmie《なんであんな》 ｜co es xale《ことしたん》 ｜la lex《ですか》?"
"......｜Lefhisti《レフィ》, ｜edixa mi《以前に俺》 ｜melses xalija《とシャリヤは》 ｜pesta no《関係なかったのか》?"
"｜Gennun mi《私の質問に答え》 ｜nunerl plax《てくださいよ》, ｜xatvasti《先輩》."

　まだ、俺は黙っていた。答えられなかった。シャリヤと俺がどのような関係だったのか。そんなことをレフィに言ってもしょうがない。なぜなら、この世界はシャリヤが俺と会うことのない世界として作られているからだ。何か勘違いしているとしか思われないだろう。
　レフィは怪訝そうな顔を更にこちらに近づけてきた。

"｜Pa《でも》, ｜jol co es tasto'i《あなたは……をしようとしている》. ｜Fi《もし》 ｜co letix《あなたが私で》 ｜vintarven《ある……》 ｜virlarteust《の脚韻を》 ｜z'es mi'st《持っていたとして》."
"｜Virlarteustusti《脚韻》? ｜Harmoe ler《いつから》 ｜miss lkurf《俺達は詩について》 ｜mels durxe《話してたんだ》?"
"｜Irxa niv《……と》 ｜leadi'o ad《……を》 ｜qai'e plax《……しないでください》, ｜xatvasti《先輩》!"

　彼女はこちらの頬を人差し指で突きながら、何やら言ってくるがそれが俺には全く分からなかった。多分"｜virlarteust《ヴィーラーテウスト》"は多義語であり、ここでは「脚韻」では無かったのだろう。行動の理由を尋ねて、いきなり韻律の話になるとは思えない。

"｜Liaxa jol mi《私はあなたの》 ｜veles niv felifel《……では》 ｜texto fal《好んで選ば》 ｜co'd virlarteust《れなくなったんですか》?"
"｜Lefhisti《レフィ》......"

　まだ記憶に新しいシャリヤの説明が思い出された。確か、"virlarteust"は"｜viroto《合わせること》"であると彼女は言っていた。であれば、人間同士の"viroto"となると「パートナー」のような意味を表すように思える。彼女は俺のことをそう思っていたのだ。
　彼女は心配そうな顔で続ける。

"｜Xatva gennitek《先輩は本当に記憶を》 ｜als fal cirla《なくしちゃったんですか》? ｜Xelil ales.xalija'it《アレス・シャリヤを見てから》 ｜ler co es xorln《おかしいですよ》."
"...... ｜Liaxi mi at《俺も分からなく》 ｜qune niv《なってきた》."
"｜Metista《もしかして》, ｜la lex es surul《あれって……だったんですか》?"

　重かった空気を切り替えるかのような軽い口調がレフィに戻ってきていた。いかんせん、"｜surul《ズーウル》"の意味が分からないために何も分からないのだった。

"｜Harmie es《そのズーウルって》 ｜surulustana's《何なんだ》?"
"｜Ers niv surul fua《アレス・シャリヤに勝つための》...... ｜molkkavo《ズーウルじゃ》 ｜ales.xalija'ct《ないんです》?  ｜Cun《何故なら》, ｜Lernniejodalstostan《……が……である》 ｜es kalzanen《のには疑問》 ｜filx nuno《が無いですから》."
"｜Hmm《ふむ》......"

　"surul"の意味を聞いたつもりだったが、レフィは自分で勝手に考えて、勝手に納得してくれているようだった。どう言えば良いのか悩んでいたが、まだ真実は言わなくても良さそうだ。目の前の彼女はコクコクと頷いていた。
　"surul"は恐らく「作戦、方法」を意味する単語だろう。"｜lernniejodalsto《レーンニェヨダルスト》"だとか"｜kalzanen《カルツァネン》"とかは良くわからないがここでは理由を追捕するだけの文だから理解できなくても問題なさそうだ。
　レフィは好奇心を顔に湛えていた。興奮して顔が少し赤らんでいた。

"｜La lex es《それはユフィア》 ｜yfi'a jisesno《の死ですよ》, ｜xatvasti《先輩》!"
"｜Harmie la lex es《なんだそれ》?"
"｜Cun《だって》, ｜miss fergen'artz《私達は第一の》 ｜elmo lartass《……である》 ｜zu es《人たちと戦うのを》 ｜1te elme《……するんですよ》!"

　レフィは意気揚々と言った様子で立ち上がって、握った手を嬉々として見つめていた。これから起こることにまるで強い希望でも抱いているかのような様子だ。
　しかし、それにしても「ユフィアの死」とはどういうことなのだろう。慣用句だったとしても本人に会ったことのある自分にとっては複雑な心境だ。

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜skurlavenija.yfi'a《スキュリオーティエ家のユフィアは》 ｜nilirs cafi'a'c《サフィアに負けたのか》?"
"｜Niv《いいえ》, ｜molkkaver yfi'a'ct《ユフィアを破ったの》 ｜es《は》 ｜tirrakhir lirna《ティーラヒー・リーナ》 ｜furn《・フーン》 ｜dau'rilaka《ダウリラカ》 ｜ja《ですよ》, ｜xatvasti《先輩》."
"｜Hm《ふむ》......"

　レフィは首を傾げる。質問の意図を計りかねているのだろう。まあ、慣用句の意味はそんなに重要なことではない。
　ともかく今はレフィと共に学園生活を生き抜きながら、シャリヤ以外の人間がこの世界に送られていないかを探すのが第一だ。特にインリニアの所在が分からないのは心配過ぎる。
　そんなことを考えながら、俺はこの先の生活がどうなるのか全く見当が付けられないでいた。
【タイトル】
#284　証明要求、あるいは傷跡の弁証法

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-25 14:06:28（+09:00）

【公開日時】
2020-10-04 20:19:53（+09:00）

【更新日時】
2020-10-04 20:19:53（+09:00）

【文字数】
2,037文字

【本文（76行）】

　床に肘を立てて起き上がる。いつの間にか自室で眠ってしまっていたようだ。レフィは何処に行ったのだろう。そう思って顔を上げた瞬間であった。

「やっと起きたわね」

　声にもならない恐怖。無理な体勢で後ずさりしようとして肘と頭を強く打ち付けた。血の引いたえずきを堪えながら、そこに立っている存在に焦点を合わせる。
　黒髪のポニーテール、オブシディアンブラックの瞳がこちらを冷ややかな眼差しで見つめている。その服装は学園の誰も着ていないような黒のワンピースだった。
　その顔を俺は一度見たことがある。

「アレス・シャルだな」

　シャルは首を傾げて、どう答えようかと勘案していた。ややあって、彼女はただ頷くだけで応答した。言葉を弄するのに意味はないと判断したようだった。

「何故、ここに居る。レフィはどうした？」
「大丈夫よ。私は浅上慧みたいに簡単に他人を傷つけたりしないから」
「なんだと？」

　自分の大切な存在を侮辱された気がして、頭に血が上ってきた。だが、良く考えれば目の前にいる可憐な少女はウェールフープで俺達を抹殺しようとした人間だ。それを思い出したせいで俺はシャルに絶対的な反抗を赦されなくなった。いずれにせよ、シャルはレフィには危害を加えていないらしい。
　シャルはため息をついて、壁際に身を預けて腕を組んだ。

「あなたこそ、なんでこんなところに居るのよ」
「シャリヤを救い出すためだ、それ以外に何がある」
「ふーん」

　シャルはただそれだけで答えた。大して俺がここに居る目的には興味が無いようだ。

「それで、どうだった？」
「……シャリヤの記憶を消したのはお前なんだな？」

　詰めるように言うと、シャルは鼻で笑ってみせた。

「記憶なんて全部偽りなのよ。それなのに皆、真面目にそれに従って苦しんでも手放そうとはしない。好きなように忘れて、好きなように幸せな記憶を埋め込めば良いじゃない。私はそうしただけよ。彼女に両親をあげて、学園内での地位を与えた」
「……これまでのシャリヤを殺したのと一緒だ」
「じゃあ、あなたは彼女の欠落を埋め合わせできていたって証明できるわけ？」

　カチカチと壁掛け時計の秒針の音が聞こえる。窓から見える外はもう日も沈んで暗がりに落ち込んでいた。

「両親を失った彼女の傷跡は治らないのよ。それを解決する方法は唯一つだけ『死』なの。分かる？」
「筋道は納得できるが、お前が気に入らない」

　シャルはまた俺の言葉を鼻で笑った。首を振って、「こいつはもう駄目だな」とでも言いたげに深い溜め息をつく。

「まあ、あなたが本当にシャリヤの傷跡を埋め合わせていたというなら方法は無いわけではないわ」
「……記憶を取り戻す方法か」

　シャルはこくりと頷いた。

「憶えというものは繊細で、忘れるというのはオン・オフみたいに掻き消すことが出来るほど単純なものじゃないの。記憶それ自体を消すことが出来ても、消したという事実とその痕跡はその人と世界の間に残り続ける。そういった無限に続く消せない轍が誰かと何かの存在を肯定し続けているのよ。この肯定は絶対的で抹消することは出来ないの」
「……難しい話だな。結局何が言いたいんだ」
「記憶自体が消えても、記憶の轍は消えない。あなたが自分をシャリヤの一部だと証明するなら、あなた自身が轍から彼女に還元されなければならない。そうしたら、彼女もその記憶を見出すのかもしれないわね」
「はあ……」

　シャルの口調は全てを知ったようなものだったが、いかんせん具体的な話が全く見えてこない。そんな俺の感想を読み取ったが如く、彼女はこちらにゆっくりと顔を向けた。

「まあ、そう簡単には行かないってことよ。それに……」

　シャルはこちらに歩み寄って言う。

「あなたにも記憶の轍は掛けられているのよ」
「どういうことだ」
「レシェール・フィネーイユ、彼女がどうなるかはあなたに掛かっているんだから」
「……」

　沈黙がこの場を覆った。

「チートハーレムを実現したいと最初に言ったのはあなたよ。アレス・シャリヤだって革命に巻き込まれず、両親が戻ってくるなら、それほど幸せなことはない。あなたと彼女は対照的に同じだということを忘れないことね」

　そう言って、シャルは玄関のドアを開け放ち、外に出て行く。俺は無性に追いかけたくなって、靴も履かずにシャルの背を追った。背を向けたまま寮の階段の踊り場に立ち止まるシャルに声を掛ける。

「おい、レフィはお前が用意した人形の一つじゃないのか。夕張は作品だの何だのと言っていたが、そういうわけじゃないのか」
「用意だとか、作るだとかあの人は言うけど、私はそうは思っていない」
「はあ、つまりどういうことだ」
「私達は選ばれている。常にここに召喚されている。他人のために、不可抗力によって明るみに出されている。それを認められないから、そう言って足掻いてるだけ、そう思わない？」

　シャルが振り向いたのはそれが最後だった。俺が答えられないでいると、彼女はどこかへ歩を進めていった。いつの間にかシャルの姿は目の前から消え去っていたのであった。

【タイトル】
#285　レフィ先生にお任せ！

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-26 14:03:45（+09:00）

【公開日時】
2020-10-05 20:57:06（+09:00）

【更新日時】
2020-10-05 21:22:14（+09:00）

【文字数】
2,033文字

【本文（58行）】

　自室のベッドに入ったのは何時だったか覚えていない。だが、目覚めはやけに平穏だった。寝ぼけた頭でカーテンの向こう側からやってくる光に目を向けた。青色の光だった。まだ、早朝の辺りだろうと思ってベッドから起き上がる気が失せてしまった。
　それに、昨日の邂逅と離別が衝撃的すぎて重なり合った記憶が悲鳴のような音を響かせていた。そんな共鳴に頭を痛ませる中で、低くくぐもった音で安定して響くのはシャルの言葉だった。

「これが俺の望んでいた世界、か」

　然り、だと思った。この世界は元居た世界と全く異なる異世界だ。言語は違うとはいえ、そんなことにはもうとっくに慣れてしまった。ウェールフープなるチート能力だってあるし、ハーレムとまではいかないが慕ってくれている後輩が居る。
　これが元々俺が望んでいた展開だったんじゃないのか？　シャリヤだって両親が居て、学園の人気者でわざわざ記憶を思い出すより、今のほうが幸せなんじゃないか？　考えれば考えるほど、良くわからなくなってくる。

"｜Xatvasti《先輩》!"

　そんなことを考えていると外からレフィの声が聞こえた。玄関の方から鍵が開いた音が聞こえてくる。彼女は合鍵を持っているらしい。しばらくするとウェーブの掛かった桃髪のツインテールが見えてくる。紺色のワンピースとベージュのケープ、胸辺りでケープを結ぶリボンは今日は緑色のものだった。
　制服姿のレフィはベッド脇にまでやってきて呆れた顔で俺を見下ろしてきた。

"｜Xatvasti《先輩》, ｜liaxu co《今寝てた》 ｜sulaun fal no《んですか》?"
"｜Edixa mi pen《昨日あんなことが》 ｜xelerl fal no《あったんだから》 ｜cun nestil io la《今目覚めた》 ｜lex xale iulo mol《ところだよ》."
"｜La lex es《それは良く》 ｜niv vynut ja《ないですよ》, ｜xatvasti《先輩》. ｜Cun《だって》, ｜lartass lkurf《人々は次のよう》 ｜ny la lex《に言いますから》. «｜farte pener《……の起きる》 ｜la xelerl molkka《人は勝利する》.»"
"｜Ja《あぁ》......"

　多分、早寝早起きしたほうがいいというようなことを言っているのだろう。それはそれとして、俺はレフィが左手に持っている紙とペンケースに意識が向いていた。何か用があって来たことは間違いなさそうだ。

"｜Lirs《まあ》, ｜harmie co《なんで君は》 ｜klie fqa'c《今ここに》 ｜fal no《来たんだ》?"
"｜Ar《あぁ》, ｜Xatvasti《先輩》! ｜Selene mi《私、先輩と》 ｜lersse lasvinielet《……を勉強》 ｜co'tj《したいんです》."
"｜Lasvinieletesti《ラスヴィニェレト》?"

　レフィは左手の紙を右手に持ち直してこちらに見せてきた。長々とした文字列はリパーシェで書かれていて、リパライン語らしい。記入欄まであるということは恐らく宿題のプリントなのだろう。"｜Lasvinielet《ラスヴィニェレト》"という単語は多分「課題、宿題」というような意味に聞こえる。

"｜Selene mi veles《先輩に……の》 ｜kantio xatva'st《……に関して》 ｜mels khelten《教えて欲しい》 ｜ciantlyr《んですよ》. ｜Mi es snietij《私はそれを勉強する》 ｜mels《のに関して》 ｜lersseo la lex《難しいんですよ》."
"｜Khelten《ヘルテン》 ｜ciantlyr《スャントリュー》...... ｜es harmie《って何だ》?"

　それを聞いたレフィは口をぽかんと開けた。数秒の沈黙の後に、彼女は怪訝そうに眉を上げた。

"｜Metista edixa co《もしかして、先輩》 ｜gennitek khelten《ヘルテン・スャントリューを》 ｜ciantlyr《忘れたんですか》?"
"｜Ar《あぁ》, ｜ja《そうだ》, ｜mi qune niv《知らな》 ｜la lex ja《いよ》."
"｜Aaar《ああぁ》......"

　うなだれてレフィは床にへたり込む。いくら自分が悪くないとはいえ、彼女が可哀想に見えてくる。もはや、いたたまれない気持ちになってくる。

"｜Nace fua《忘れてて》 ｜genniteko《ごめん》."
"｜Niv《いえ》, ｜la lex es vynut《それは良いんです》."

　がばっと起き上がったレフィはまっすぐこちらを見つめた。桃色のウェーブの掛かったツインテールが隙間風にふわりと浮いた。

"｜Lecu mi kanti《私がヘルテン・》 ｜mels khelten《スャントリューを》 ｜ciantlyr《教えます》......!"
"｜Pa《でも》, ｜co es snietij《それを勉強するのは》 ｜mels lersseo la lex《難しいって》. ｜Edixa co lkurf《そう言わな》 ｜niv la lex《かったか》?"
"｜La lex es《それは》...... ｜jopp《えっと》......"

　レフィの顔は段々と赤らんでくる。沈黙の間に耳まで真っ赤にして、視線をこちらから逸す。なにかおかしいことを言っただろうか？　そういえば、"｜es《エス》 ｜snietij《スニェティィ》 ｜mels《メルス》"という構文はあまり聞いたことがなかった。特殊な意味でもあったのだろうか。
　そんなことを考えているとレフィは目をつむって、手を握りながらこっちを向いた。

"｜Mi'st quneerl es《何も知らない》 ｜firlexer niv als'it《人よりは知って》 ｜le firlexen《ますから》!!"

　勢いよくいうと、彼女は部屋に備え付けられたテーブルの上にドサッと課題とペンケースを落とした。そして、その向かい側を指し示す。どうやら、そこに座れということらしい。
　彼女はいつの間にか仁王立ちになって、こちらを見下ろしていた。その顔はそれまでの羞恥に満ちたものとは打って変わって、自身に満ち溢れたものだった。

"｜Icveaines kantier《レフィ先生に》 ｜l'es lefhi'c《……してください》!"

　俺は寝ぼけ頭をハッキリさせる事もできず、仕方がなく「レフィ先生」の講釈を待つことしか出来なかった。
【タイトル】
#286　それくらい分かってくださいよ！

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-27 15:55:32（+09:00）

【公開日時】
2020-10-06 20:09:00（+09:00）

【更新日時】
2020-10-06 20:09:00（+09:00）

【文字数】
2,190文字

【本文（55行）】

"｜Dexafelk《火？》."

　そう呟くとレフィの人差し指の上に小さな炎が灯った。早朝の部屋、暗がりの中で揺らめく小さな光はとても幻想的だ。しかし、レフィはその炎を吹き消してしまった。
　俺はテーブルを挟んで、レフィと向かい合って座っている。いつの間にか、｜レフィ先生《カンティェー・レス・レフィ》の"khelten ciantlyr"講座が始まっていた。

"｜Edixa la lex《ウェールフープ》 ｜es werlfurp《だったのか》?"
"｜Mer《えっと》, ｜ja《そうです》. ｜Pa《でも》, ｜jurleten iulo《重要なのは》 ｜es niv la lex《そうじゃないんです》."

　そういってレフィはもう一回人差し指に視線を集中させた。

"｜Ban《……》 ｜missen tonir《我々の神》 ｜l'es birleen alefis《恵みのアレフィス》 ｜io mi《において私が》 ｜xlais《……する》. ｜Dexafelk《火？》!"

　瞬間、先程よりも大きめの炎が空中に現れる。驚いて体が反応するほどの大きさだった。熱気がこちらにまで伝わってくる。レフィは少し苦々しい顔をしながら、しばらくそれを眺めた。そして炎を掴むように手を動かす。すると炎はボンッという音と共に一瞬で消え去った。

"｜Dexafel es《炎は私の》 ｜niv mi'd werlfurp《ウェールフープじゃない》 ｜mag《ですから》 ｜es snietij《私には難しい》 ｜fua mi《ですね》......"

　レフィは、はあっと息を吐いて肩の力を抜いた。どうやらウェールフープには個人の向き不向きがあるようだ。それから逸れると難易度が上がり、疲れも生じるらしい。それに詠唱の仕方によって、ウェールフープの効率は変化するように見えた。"｜dexafelk《デシャフェルク》"は"｜dexafel《炎》"に似ていたし、それらしいウェールフープの効果が起きているのを見ると火関連の単語であることは間違いなさそうだ。

"｜Mal《それで》, ｜edixa la lex es《それがヘルテン・》 ｜khelten ciantlyr《スャントリューなのか》?"
"｜Jopp《えっと》...... ｜la lex es《あれは単に》 ｜ciant lap《スャントです》. ｜Khelt kantet《ヘルトはウェール》 ｜panqa fon《フープの考え方》 ｜tisodel《……》 ｜werlfurp ja《一つですね》. ｜la lex io《それの》 ｜cianta'd《スャントの》 ｜la lersse《勉強が》 ｜es khelten《ヘルテン・》 ｜ciantlyr《スャントリューです》 ｜ja ti《ね……》."
"｜Firlex《なるほど》,"

　話を整理しよう。
　レフィに見せられたのは、言葉を言うことによってウェールフープを発動することだった。ここから、"｜ciant《スャント》" は取り敢えず、「詠唱、呪文」あたりの意味だと理解して良さそうだ。"｜khelt《ヘルト》"というのはウェールフープという現象に対する考え方の一つらしい。あまり正確ではないかもしれないが「魔法」とでも訳しておくのが良いだろうか。先の構文の理解が正しいなら"｜fon《フォン》"という単語は「～の」という意味を持つ前置詞として捉えられる。
　"｜ciantlyr《スャントリュー》"は"｜ciant《詠唱》"と"｜-lyr《リュー》"に分けられるようで、この接尾辞はそういった学問体系を表すものらしい。英語などの"-logy"に当たる接尾辞なんだろう。
　つまり、"｜khelten《ヘルテン・》 ｜ciantlyr《スャントリュー》"は「魔法詠唱学」と理解できる。ファンタジー過ぎて目眩がしてきた。

"｜Mili《待て》, ｜metista fqa es《もしかしてここは》 ｜werlfurpu'd《ウェールフープの》 ｜lerssergal《学校だったのか》?" 
"｜Xatvasti《先輩》~"

　レフィは肘を立てて、両手を頬に添えながらこちらをじとーっとした目で見てくる。

"｜Harmue《どこに》 ｜lerssergal《ウェールフープの》 ｜z'es werlfurpu'd《決闘をする学園が》 ｜rerxo'it i mol《あるんです》 ｜filx werlfurpu'd《ウェールフープの》 ｜lerssergal《学校以外に》?"
"｜Ar《まあ》, ｜ja《そうだなあ》......"

　良く考えなくてもそうだろう。乱闘を許す学園がそこら中にあるんじゃ世も末だ。まあ、他の異世界では違うのかもしれないが、少なくともここの住人であるレフィが言っている以上、ここ以外にはそういったところは無いのだろう。レフィが呆れるのも当然だった。

"｜Deliu miss《私達はここで》 ｜niejodon《生きて……》 ｜anfil fal fqa《しなきゃいけないんです》. ｜Fua la lex《そのためには》, ｜miss lersse《私達はまず》 ｜khelten ciantlyr《魔法詠唱学を》 ｜fal panqa《学ばないといけないんです》."
"｜Anfil《アンフィル》......?"
"｜A《あ》...... ｜Mi niv《私が言いた》 ｜kantet ny《かったのは》 ｜la lex《違うんです》. ｜Deliu miss《私達はここに》 ｜anfil miss《私達を……》 ｜fal fqa《しなければならない》｜. Selene《じゃなくて》 ｜mi lkurf ny《こう言いたかった》 ｜la lex《んです》. ｜Deliu miss《私達はここに》 ｜anfil fqa'c《……するって》. ｜Edixa mi《……を間違》 ｜nix sans《えました》......"

　肩を落としてがっかりするレフィ。間違えたのは"｜anfil《アンフィル》"という動詞（？）の格支配のように見えた。"｜fal fqa《ここで》"ではなく、"｜fqa'c《ここに》"を使うのがふさわしかったらしい。それだけで大きく意味が変わるようだ。自分も不知不識のうちに間違えているのではないかと思うと声が出なくなってしまうので考えてこなかったことだが、"｜fenxe baneart《家族が死ぬ》"と"｜fenxe la《バネアートを》 ｜baneart《食卓に運ぶ》"の前例を見ると語法というのはつくづく恐ろしいものだと思う。

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜mi qune niv《俺は「アンフィル」の》 ｜«anfil»'d kante《意味が分からない》. ｜Fi co《もし君が言い方》 ｜nix lkurfel《を間違えても》, ｜mi firlex niv《俺は君の言ったことが》 ｜co'd lkurferl《わからないんだ》. ｜Mag《だからさ》, ｜Ers vynut ja《大丈夫だよ》."
"｜La lex es《それはいい》 ｜vynut《んです》. ｜Mi tvarcar iulo《先輩は言い間違い……を》 ｜zu movies niv《馬鹿にしたりしない》 ｜xatva's nixo《って私信じて》 ｜lkurfel las《ますから》. ｜Pa《でも》......"
"｜Pa《でも》?"

　先を促そうとした途端に鐘の音が聞こえてきた。透き通った響きが学園に澄み渡るように鳴り響いていた。
　レフィはその場で立ち上がり、掛け時計に顔を向けた。

"｜Ers nostusu'd《昼ごはんの》 ｜liestu tirne《時間ですね》?"
"...... ｜Ja《ああ》."

　掛け時計の時針は真上を向いていた。時計を見つめ続ける彼女はそれ以上、質問に答える気はないようだった。
【タイトル】
#287　106番目だなんてはっきり言えませんよ……

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-28 15:29:07（+09:00）

【公開日時】
2020-10-09 20:38:53（+09:00）

【更新日時】
2020-10-09 20:38:53（+09:00）

【文字数】
2,160文字

【本文（56行）】

　昼食の時間だけあって食堂には多くの生徒が集まっていた。相変わらず注文のシステムが分からず、レフィと同じものを頼んで適当な座席に座っていた。喧騒の中で昼食を食みながら、周りの様子を観察していた。今日のメニューは肉を挟んだフラットブレッドらしい。以前、フィアンシャで供されたものに似ているがソースが少し違う気がする。
　食堂には一際目立って騒がしくなっているテーブルがあった。人と人の間から見えるのはシャリヤの姿だった。生徒たちに囲まれて歓談している彼女の姿を見ていると微妙な心境になってくる。それに奇妙なのはその隣に座る男子生徒だった。他の生徒たちは立ったりしてシャリヤ｜とある程度の距離《ソーシャルディスタンス》を保っているにも関わらず、そいつだけはシャリヤの真横に座っていた。銀髪の短髪でサッパリとした目つきは好青年に見える。しかし。
　けしからん、俺以外の、男が、彼女の、隣に、座っているとは、
　何、たる、こと、か。

"｜Lefhisti《レ゛フ゛ィ゛》......"
"｜Aj《えっ》! ｜Waw《わっ》!"

　無意識に声にドス黒さが乗っかっていたのか、いきなり呼びかけられたレフィは手元のフラットブレッドを落としかけていた。彼女はもう片方の手で持ち直して、恐る恐るという様子でこちらに顔を向けた。

"｜M, mi es《わ、私は何も》 ｜niv ny vynut《悪いことはしていま》 ｜fhasfa'i《せんよ》? ｜Harmie co《なんでそんな》 ｜sties xale la《風に私を》 ｜lex i mi'i《呼ぶんですか》!?"
"｜Harmae es si's《アレス・シャリヤと》 ｜zu perne ales《共に座っている》｜.xalija'tj《奴は誰か》｜. Selene mi《知りたい》 ｜qune la lex lap《だけだが》｜. Harmie co《どうか》 ｜ydicel mi《したか》?"

　シャリヤのテーブルの方を指差してレフィに指し示す。歓談していたシャリヤの視線が一瞬こちらを向いて、何もなかったかのように話に戻っていった。そんな彼女の無関心に心が傷んだ。
　レフィは"｜Ar《ああ》......"と物知り顔で呟くとフラットブレッドを一口啄んでから、話し始めた。

"｜Mm《もぐもぐ》...... ｜Si es 《彼は》｜virlarteust《アレス・シャリヤ》 ｜fon《の》 ｜ales.xalija《パートナーです》 ｜ja《よ》, ｜xatvasti《先輩》."
"｜Lkurf niv fal《食べながら喋らな》 ｜knloanil plax《いでくださいな》, ｜viojeffekhesti《お姉さん》......"
"｜Jopp《おっと》! ｜Nace《ごめんなさい》."

　レフィは手元の飲み物を飲んで、一つ咳払いをした。話を戻すために昨日のレフィの誤解を思い出しつつ、話を合わせてみよう。

"｜Mal《それで》? ｜Zu《つまり》, ｜fi mi elm《彼女と戦う》 ｜ci《なら》, ｜elm niss《彼らと戦うことになるのか》?"
"｜Ja《ええ》, ｜Niss g'es《彼らはパートナー》 ｜virlarteust《ですからね》, ｜qa'd larta《二人から》 ｜ler panqa《一人に》 ｜is《なります》. ｜Niss es panqa《彼らは一つです》."
"｜Firlex《なるほどな》,"

　なるほど、ではない。最悪な状態だ。シャリヤが俺以外とペアを組んでいるだと？　許せるはずがない。どうしてそういうことになる。
　憤りがどうしようもない行き止まりにぶち当たったところで、昨日のシャルの言葉を思い出す。チートラブコメの達成は異世界に来た時の当初の目標であった。それをシャルは実現しようとしたのだ。それを障害するシャリヤと俺との間の人間関係は綺麗サッパリ別のものに入れ替わっているということだ。忌々しい。なんて勝手なことをしてくれたんだ。
　舌打ちが自然に出そうになったところで、レフィが俺の顔を覗き込んできた。

"｜Pa《でも》, ｜niss es set《彼らはとても》 ｜sneiet ja《強いんですよ》. ｜Harmie co《彼らを倒すため》 ｜tisod mels《の他の方法を》 ｜ete'd surul《考えてる》 ｜fua tysneno niss《んですよね》?"
"｜Ete'd surulusti《他の方法》? ｜Edixa mi tisod《俺は１つ目の方法》 ｜niv mels panqate《も考えてない》 ｜surul《だが》......"
"｜Mer《えぇ》, ｜mal《じゃあ》 ｜nestile'd eso《昨日のあれは》 ｜e'it es harmie《何だったんですか》?"
"｜Ar《ああ》...... ｜Mer《えっと》......"

　怪訝そうな視線がこちらをじっと見ている。そうだ、確かに昨日のあれはレフィにとっては俺がシャリヤを倒すための作戦になっていたはずだった。

"｜Mi gennitek《それは忘れ》 ｜mels la lex《てたんだよ》...... ｜ahaha《あははぁ》......"
"｜Lior co plax《……してくださいよ》, ｜xatvasti《先輩》!"

　レフィは俺の背中を叩きながら、勢いづけるように言った。どうやらあまり気にしていないようだ。背中がひりひりするがまあ良しとする。

"｜Niss es set sneiet《彼らはとても強い》｜. Edixa co lkurf《って言ってたが》 ｜la lex melx selene《それに関して》 ｜mi senost le《もうちょっと》 ｜loler iulo mels《詳しいことが知り》 ｜la lex《たい》."
"｜Ja《はい》, ｜nisse'd《彼ら》 ｜virlarteustu'd《ペアの》 ｜elme es《……は》 ｜1te《第一番目です》. ｜Cene la lex《それだけでも》 ｜lap io nisse'd《彼らの強さが》 ｜sneieto veles《推し量れる》 ｜quneo《ものです》." 
"｜Firlex《なるほど》, ｜Misse'd《俺達の》 ｜virlarteustu'd《ペアの》 ｜elme es《……は》 ｜harmie《何だ》?"

　"｜elme《エルメ》"の意味が分かっていなかったが、その単語を使って問い返してみる。さすがに分からない言葉をオウム返しにするだけでは一ヶ月以上リパライン語を使っている転生者としては芸に欠ける。こうして話を進めながら、分かることだってあるはずだ。
　そう思って言ってみたものの、レフィは少し微妙な顔をしていた。

"｜106te elme es《106番目の……です》."
"｜Firlex《そうか》,"

　数値の違いからして、恐らく何らかのランキングシステムでも存在しているのだろう。"｜elme《エルメ》"はそうなると「順位、ランク」のような意味なのだろう。
　レフィは興ざめに思ったのか、ため息を付いた。さっきまでの威勢はどこに行ったのだろう。俺は手元のフラットブレッドに齧りつきながら、この先どうすべきかを考えていた。

【タイトル】
#288　なんでこうなるんですか!?

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-29 15:10:11（+09:00）

【公開日時】
2020-10-13 20:27:38（+09:00）

【更新日時】
2020-10-13 20:27:38（+09:00）

【文字数】
2,017文字

【本文（68行）】

"｜Mal《それで》, ｜Xalija'd《シャリヤの》 ｜virlarteust es《ペアはどんな》 ｜xale harmie《奴なんだ》?"
"｜Ers xale harmie《どんな奴って》......"

　レフィは首を傾げて答えに困っていた。確かに曖昧な質問だったのかもしれない。
　場所は変わって、二人は学園の図書館に居た。大聖堂のような建物の中に至るところに本が置かれている。手が届かないような高さにまで本があり、そういった本はウェールフープが使える図書館員が出し入れしているようだった。
　この話がシャリヤたちに聞かれれば、一体どうなるのかと危機感を感じるくらいには彼女は人気者になっていた。食堂から移動した理由はそれだ。狂乱化した群衆の恐ろしさはレトラで味わっている。もう十分だろう。
　レフィは人差し指を頬に付けて、話の切り出し口を探しているようだった。

"｜Lirs《まあそうですねぇ》, ｜edixa mi senost《私が彼について》 ｜ny la lex《聞いたことが》 ｜mels si. Zu《あるのは》, ｜si ysev larta ly《彼が人を捨てるってことですね……》."
"｜Harmie la lex es《それってどういうことだ》?"
"｜Ar《えっと》, ｜edixa mi niv《彼が人を》 ｜lkurf iulo zu《ゴミ箱に入れ》 ｜en si'st larta'it《るってことを》 ｜enal yseverle'ct《言いたかったんじゃ》｜. La lex《なくてですね》 ｜kantet movieso《言いたかったのは敗者への》 ｜nilirser《軽蔑です》."

　レフィは桃色のツインテールを左右に揺らしながら、そういった。ささやかな陽光がガラス窓を通して差し込んでいる。彼女の鮮やかな蒼色の瞳がゆっくりと思い出すように動いた。

"｜Edioll niliser《敗者は常に》 ｜veles ysevo《彼に捨てられ》 ｜si'st fal alsil《てきたんですよ》. ｜Mer《まあ》, ｜Niv ers sejied《あれくらい……》 ｜xale la lex《でないと……》 ｜felx cene niv《……》 ｜derok mels《ウェールフープの》 ｜paskeffesnejen《……には雇われ》 ｜werlfurpen xymizir《ませんからねえ》."
"｜Zu《つまり》, ｜Fi miss《もし俺達が》 ｜molkka si《奴に勝てば》, ｜si lern xalija《奴はシャリヤから》 ｜ler ja《離れるんだな》?"
"......"

　レフィはすぐには答えてくれなかった。窓の外に一瞬目をやったと思ったら、今度は近くの本棚に視線を向ける。ため息を挟んで、気味の悪い静寂がしばらく続いた。
　しばらくしてから、レフィはやっとこちらを向いてくれた。

"｜Mer《えっと》, ｜fi co nilirs《もしあなたが》 ｜fhasfa《負けても》, ｜mi ysev《私は切り捨て》 ｜niv co ja《たりはしませんよ》, ｜xatvasti《先輩》. ｜Elenorfen niv ja《……しないでくださいよ》!"
"｜La lex es vynut《それは良いんだが》......"

　バツの悪い雰囲気になったところで窓の外が暗くなってきた。雨が振りそうだと思った矢先に雨音が聞こえてくる。レフィは立ち上がって、空の様子を確認していた。

"｜Rielied mol ja《雨ですね》."
"｜Mi letix niv《雨具なんて》 ｜fenterieliedel《持ってないぞ》."

　レフィは首を傾げて不思議そうな顔をしていた。
　「傘」という単語が分からなかったから、"｜fente-《反》｜rielied《雨》-｜el《方法》"で「｜雨具《フェンテーイェリェデル》」を表したが通じなかったのだろうか。

"｜Cene co《ウェールフープ》 ｜werlfurpes felx《が出来るなら》 ｜fenxis letix《……が雨具を》 ｜fenterieliedel《持ちますよ》."
"｜Zu《つまり》, ｜Cene mi lus《ウェールフープを》 ｜werlfurp fua《雨具として使うことが》 ｜fenterieliedel《出来るってことか》?"
"｜Ja《はい》, ｜jexi'ert《……》!"

　レフィはそういって俺の手を引いて、図書館の出口に向けて走り出した。他の生徒が騒々しい二人に忌々しげな視線を向けるのをよそに彼女は楽しげに出口まで走り出した。

"｜Lecu miss festel《雨に詠唱を……》 ｜ciant'i rieliede'c《しましょうよ》!"
"｜Harmie es《フェステルって》 ｜«festel»《何だ》?"

　訊かれたレフィは答えずに片手を胸に合わせながら、雨が降る方へと歩き出した。そのままでは濡れてしまうと声をかけようとした瞬間、彼女は囁いた。

"｜Caflek《……》."

　言葉に反応して、雨はレフィの周りを避けるように歪曲して流れてゆく。レフィの周りに透明のドームが形成されたように見える。彼女は全く雨に濡れていなかった。
　ニコッと微笑んで、こちらに振り返る。どうやら、｜詠唱《スャント》を実践しろとのことらしい。

"｜Cene mi es《俺にも》 ｜xale la lex《出来るのか》?"
"｜Ja《ええ》, ｜ciant'i lkurf《私みたいに》 ｜xale mi mal《詠唱してから》 ｜cierjustel《……をあなた》 ｜zifoscur co'd《の……に》 ｜karxerle'c《……します》."
"｜Hmm《ふむ》......"

　言葉が分からなくてはコツを教えてくれても良く分からないというものだ。いずれにせよ、ここで暮らしていくならウェールフープは必須だ。良くみると雨の中を歩く生徒は一人として傘を差している者が居ない。基礎的な技術なのだろう。

"｜Caflek《サフレク》!"

　レフィの期待の視線の中、彼女と同じ言葉を呟いて雨の中へと踏み出す。その一歩を踏み切った瞬間、雨はバケツを引っくり返したかのような豪雨と化した。

"｜Harmie la lex《なんでこんなことに》 ｜is fqa《なるんですか》!? ｜Aj aj aj《うわわわっ》......!"

　レフィの上に張られていたはずの透明のドームから染み出すように雨が貫通してゆく。ずぶ濡れになった俺は至極アンニュイな顔で彼女がわたわたしている様子を眺めていた。

"｜Xatvasti《先輩》, ｜lecu dosnud fgir'l《あっちの方に……しましょうう》!"
"｜Harmie es《それって》――"
"｜Klie jetesonj《……てください》!"

　質問を遮られ、腕を引っ張られながら俺達は図書館の出入り口の方へと戻るのであった。
【タイトル】
#289　傷つけたいわけじゃないんだ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-30 16:54:05（+09:00）

【公開日時】
2020-10-14 19:39:03（+09:00）

【更新日時】
2020-10-14 19:39:03（+09:00）

【文字数】
2,034文字

【本文（67行）】

　結局二人共、ずぶ濡れになってしまった。図書館の前を往来する人たちから二人は好奇の目を向けられていた。いつの間にか空は快晴になっており、全身が濡れた二人は人々の目に奇妙に映っているのだろう。そんな目から逃げるように俺達は落ち着ける場所を探して図書館の裏へと回っていた。
　レフィはワンピースの裾を掴んで、絞っている。際どいところまで捲られている彼女の素足を一瞥して、静かに俺は目を逸した。

"｜Edixa co xel《見ましたか》?"
"｜Niv《いや》."
"｜Edixa harmie《何を見てな》 ｜co xel niv《いんですか》?"

　レフィの顔がニヤつく。肺の浅いところから自然にため息が出てきた。

"｜Lkurf niv《そういう風に言》 ｜xale la lex《うのやめろよ》."
"｜Mi lior laprysten《私は単に私が》 ｜xelerl zu mi《……言ってない》 ｜fynet lkurf niv《見たものを……》~"
"｜Fhur《はあ》...... ｜Lirs《そういえば》, ｜Cene werlfurp《ウェールフープって》 ｜celes lerno《水が離れることを》 ｜ietosta'st《させられるのか》?"
"｜Selene co lkurf《……のことを言い》 ｜mels elx snisio《たいんですか》?"
"｜Ja《ああ》, ｜metista《多分》."

　「乾かす」という単語が分からず、"｜celes lerno《水が離れる》 ｜ietosta'st《ことをさせる》"などと言ってしまったが、どうやらレフィには通じたようだ。"｜snisio《スニズョ》"というのが恐らく「乾かす」を表す動詞"｜snisi《スニズィ》"の動名詞形なのだろう。
　レフィは頬に手を当て、悩んでいるようだった。

"｜Cene co es《乾かすためにそれ》 ｜la lex'i fua《をすることは》 ｜snisio pa《可能だと思いますけど》......"
"｜Fhasfa'd fafsirl《何か問題でも》 ｜mol《あるのか》?"
"｜Xatva'd《先輩の》 ｜werlfurp《ウェールフープ》 ｜fiunon festel《……に世界に》 ｜unde'c《実践すると》. ｜Mi tisod la lex《思うんですよ》."
"｜Firlex《なるほど》......"

　"｜festel《実践する》"を使っているあたり、レフィは恐らくまずやってみることを勧めているのだろう。さっき起こったことを考えると言い出しづらいのも分かる。だが、次も失敗するとは限らない。
　レフィが魔法詠唱学の存在を教えてくれたときに唱えていたのは"｜dexafelk《デシャフェルク》"という言葉だったはずだ。同じように唱えれば火を起こすことが出来るかもしれない。あるいはイメージの差とかで現象が変わるなら、ヒーターのような効果を起こすことも可能かもしれない。
　俺が人差し指を立てると、レフィはその先に心配そうな視線を注いだ。

"｜Xatvasti《先輩》, ｜la lex es《それは》......"
"｜Ers vynut《大丈夫だ》. ‹｜Dexafelk《デシャフェルク》› !"

　指先に小さい光が灯った。と思いきや、光は指先からレフィの真上へと移動し、何かが弾けるような音と同時に彼女のケープに光が落ちる。それと同時にケープに火が付いた。

"｜hhhhhhharmie《なああああああああ》!?"

　レフィの肩は燃えていた。俺は焦りながら自分の上着を脱いだ。何かを喚きながら、クルクルと走り回るレフィを捕まえる。片手に持った上着で火をはたくと延焼はすぐに収まった。

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜co es vynut《大丈夫か》?"
"｜Harmie cene niv《大丈夫に》 ｜xel vynut larta《見えますか》!?
"｜Nace《ごめん》......"

　レフィは涙目でこちらを見上げてくる。捕まえたときに焦って抱きつくような姿勢になっていたから、彼女が間近に居てこっちのほうが混乱してくる。恥ずかしくなってレフィを離そうとすると、彼女は逆に俺にしがみついてきた。

"｜Lefhisti《レフィ》?"
"｜Fenxis co《ウェールフープを》 ｜viedost luso《使うことを……》 ｜werlfurp《……》. ｜ Cene larta is《こうやって……する》 ｜kysen fal no《だけでも人は》 ｜xale laprysten《暖まれる》 ｜ferkaeso at《んですから》."
"......"

　レフィは温もりを求めるように俺の胸に顔をうずめる。雨に濡れて冷えた体に彼女の体温が染みるようだ。しかし、果たしてこの温かみを享受し続けて良いのだろうか。シャリヤに偽証を立てていることにならないだろうか。
　そんなことを思っているとレフィはすすり泣き始めた。落ち着かせようと彼女の頭を撫でる。

"｜Co jel ixeno《何処か痛》 ｜fal fhasfa《むのか》?"
"...... ｜Ja《はい》."
"｜Harmue《どこだ》? "
"｜Ers fusaf《……です》."

　そう言うと共に彼女の掴む手が強く握られる。

"｜Miss p'es《私達はペア》 ｜virlarteust《なのに》, ｜xel ete'd《他の事ばっかり》 ｜iulo lap《見てて》. ｜Mi ydicel《先輩が私から離れて》 ｜xatva lerno《どこかに行ってしまう》 ｜fhasfa'l mi ler《のが怖いんです》. ｜Mag《だから》, ｜mi celes liorvo《先輩が私に……》 ｜xatva'st mi'ct《させようとした》 ｜pa《けど》 ｜co firlex niv《気づいてくれない》......"

　レフィは顔を上げる。涙で潤んだ瞳は俺の目を真っ直ぐ見つめていた。俺がいくつもの問題と板挟みになって葛藤している中で、彼女もまた悩んでいたのかもしれない。
　レフィはただただ静かに泣きながら、こちらを見ていた。何か彼女の確信となるような答えを待っているような気がしていた。

"｜Fal ny nestil at《これからも》, ｜miss es《俺達が》 ｜vynut ol et《大丈夫かは》. ｜la lex'i mi's《わから》 ｜firlex niv. Pa《ないが》, ｜Cene mi《一つだけ》 ｜lkurf panqa'd《言えること》 ｜iulo lap《がある》."
"......｜harmie《なんですか》?"
"｜Selene niv mi《俺は君を》 ｜celes elx icveo《傷つけたく》 ｜ixeno'it co'st《はないんだ》."

　絞り出すようにして出した言葉にレフィはただすんと頷くだけだった。
【タイトル】
#290　そんなに声を荒げてどうしたんですか？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-03 10:29:41（+09:00）

【公開日時】
2020-10-16 20:10:43（+09:00）

【更新日時】
2020-10-16 20:10:43（+09:00）

【文字数】
2,398文字

【本文（67行）】

「ぐへあっ!?」

　その日の起床はそんな奇声を伴いながらのものだった。
　経緯を考える。俺は昨日、レフィが落ち着くのを待って、そのまま寮の自室に帰ったんだった。そのまま熟睡してしまったらしい。
　そして、今。目の前には自分の上に乗っかっている少女が居た。正座を崩したような座り方だ。馬乗りではなかったことに不思議な安心感を得られた。
　彼女の桃色のツインテールが振れて、蒼い瞳がこちらの様子を伺っている。そうだ、この娘の部屋は真横で、合鍵を持っているんだった。

"｜Xatvasti《先輩》, ｜edixa mi letix《私、行きたいところ》 ｜elx selene tydiestal《が出来たんですよ》. ｜Co qune la《どこか分か》 ｜lex molal《りますか》?"
"｜Harmoe《どこだ》? ｜Lirs《というか》, ｜shrlo co edzun《俺の上から降りて》 ｜mi ler plax ja《くれないかな》, ｜viojeffekhesti《お姉さん》."
"｜Lerssergalastan io《学園内に》 ｜dytysn《……》 ｜lersene'd《お菓子の》 ｜diepoj《……が》 ｜veles fasripiet《開館したんですよ》."
"｜Fhur《はあ》......"

　レフィは全く話を聞いてくれる様子がなかった。目をキラキラさせながら話す様子は可愛いが、力説する度に彼女の体重が腹に食い込んで、「ぐえっ……」となる。そろそろ降りて欲しい。マジで。

"｜Mi firlex《分かったよ》. ｜Fua tydiesto《行くためにさ》, ｜fal panqa《まずは》, ｜edzun mi ler《俺から降りて》......"
"｜Fal cirla es《本当ですか》!? ｜Cene mi tydiest《私が先輩と》 ｜lersene'd《お菓子の》 ｜diepoja'l《……へ》 ｜xatva'tj《行けるんですね》!?"
「ぐぇっ…… ｜Ja《ああ》, ｜edixa《そう》 ぐぇつっ…… ｜mi lkurf《言った》 ぐげっ…… ｜xale la lex《はずだ》!"
"｜Harmie co《なんでそう声を》 ｜lkurf fal《荒げて言》 ｜ytarta xale la lex《うんですか》, ｜xatvasti《先輩》?"
"｜EDZUN《降 り ろ》......!"

　起き上がって、レフィの脇を持ち上げる。体格が小さいことからも彼女は軽々しく持ち上がった。"｜hjaw《ひゃん》!"と驚きの声を上げる彼女をベッド脇へと無理やり下ろす。脇を押さえながら、彼女は忌々しげにこちらを見上げていた。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜mi furnkie《着替えるから》 ｜xalurmerl gelx《部屋の外で》 ｜shrlo mili《待っていて》 ｜eski snutok plax《くれないか》?"
"｜Jopp《えっと》......?"
"｜Selene co《なにか言い》 ｜lkurf et《たいことでも》?"

　レフィは首を振って、素直に部屋の外へと出ていった。俺は掛けてあった制服をとって着た。今の自分にとって服といえば、これ以外にない。正確に言えば、同じ制服が５つもワードローブの中に入っていたというのが正しいだろう。過去の「オレ」はどうやら着るものに無頓着だったようだ。そこだけは共感が持てそうで安心した。安心して良いものかは分からないが。

　レフィに案内してもらったのはポップな駄菓子屋のような場所だった。小袋に入ったお菓子やスイーツが並んでいる。それを見ながら歓談しているのは殆どが女子生徒だった。レフィが言っていた"｜diepoj《ディェポイ》"というのは、恐らく「店」を表す名詞だったのだろう。"｜veles《ヴェレス》 ｜fasripiet《ファスリピェト》"で「開店する」が表せるのなら文脈的に"｜dytysn《デュテュスン》"は「新しい」を表す単語と見ていいはずだ。
　レフィは店の中を覗き込むように見てから、こちらに振り向いた。

"｜Xatvasti《先輩》, ｜harmie co lirf《お菓子の中だったら》 ｜faller lerseness《何が好きですか》?"
"｜Mer《えっと》...... ｜Mi knloan niv《俺はあまり多く》 ｜loler lersene pa《菓子は食べないけれど》 ｜mi lirf bane《バネクリャナショ》｜klianasho《なら好きだよ》."
"｜Mi firlex《わかりました》! ｜Mal《それじゃあ》, ｜mi dosytirlst ja《私……しますね》!"

　答える間もなく、彼女はバタバタと店内に行ってしまった。待っている間、ペールトーンなインテリアの店を見つめるだけの時間が続いた。女子生徒たちの怪訝なものを見るような視線が痛いのを我慢しながら待つこと数分後、レフィは両手に一杯の袋を携えて帰ってきた。

"｜Ers loler ja《多いなあ》......"
"｜Edixa mi dosyt《……なお菓子を》 ｜sxe lersene ja《……してきましたよ》, ｜xatvasti《先輩》!"

　レフィは自慢するように袋をこちらに差し出してきた。"｜dosyt《ドズュト》"は彼女が行く前に言っていた"｜dosytirlst《ドズュティールスト》"に良く似ている。「買う」という意味なのだろうが"-(i)rlst"には何か意味があるのだろうか？
　袋の中身を見ると、様々な菓子が入っていた。バネクリャナショとパッケージに書かれたものだけでなく、ウォルツァスカやカスクなどどこかで聞いたことがあるようなものも入っていた。

"｜Lecu miss bales《……しましょう》, ｜xatvasti《先輩》!"

　レフィは袋を俺に渡しながら、店の近くのテーブル席を指し示した。どうやら、イートインスペース的なところがあるようだ。
　しかし、その前に一つ訊いておきたい疑問があった。

"｜Lirs《ところで》, ｜cene mi《一つ訊い》 ｜nun panqa《てもいいか》?"
"｜Ja《はい》, ｜Ers harmie《何でしょう》?"
"｜Harmoe《いつから俺たちは》 ｜miss lersse《勉強をするんだ》?"

　教室の棟の方を指差しながら言う。本当は「いつから授業が始まるのか？」と訊きたかった。しかし、「授業」という単語が分からず、"｜lersseil《勉強するとき》"というくらいならこういった方が通じるだろうと思ってこういってみた。
　レフィは俺が指差した先を見つめて、少し悩んでいたが少ししてから口を開いた。

"｜Selene co nun《先輩は……について》 ｜mels ininolilo《訊きたいんですか》?"
"｜La lex es《それって》 ｜lersseo fal《特定の部屋で》 ｜snutokastan《勉強することなのか》?"
"｜Mer《えっと》...... ｜Ers melen《……ですね》. ｜La lex es《それは勉強》 ｜niv lersseo《することじゃ》｜. Ers lersseil《なくて勉強する時です》."
"｜Hm《ふむ》......"

　説明からしてみれば、"｜ininolilo《イニノリロ》"という単語は「授業」というより、「授業時間」を指しているように思える。となってくると、"｜melen《メレン》"は「近い」という意味だろうか？
　レフィは納得のため息を聴きながら、少し不審そうな表情をした。

"｜No io ininolilo《今は授業時間は》 ｜mol niv cun《無いんですよ》 ｜lernniejodalsto《……が》 ｜es kalzanen《……ですから》. ｜Lirs《それよりも》, ｜lecu miss bales《……しましょう》!"

　そういって、レフィは俺の腕をとってイートインスペースの方へと引っ張っていった。
【タイトル】
#291　他の女の子を見てちゃダメですよ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-04 10:02:29（+09:00）

【公開日時】
2020-10-17 23:54:07（+09:00）

【更新日時】
2020-10-17 23:54:07（+09:00）

【文字数】
2,063文字

【本文（58行）】

　テーブル席に座ると、レフィは袋の中を漁って一つ小袋を差し出してきた。袋の表面にはリパーシェでウォルツァスカと書いてある。中には、紫色の不定形のものがオブラートで包まれたようなものが入っている。
　受け取ると彼女は嬉しそうにニコッと微笑んだ。

"｜Lirs《そういえば》, ｜selene xatva《先輩はアレス・》 ｜molkka ales.《シャリヤに勝ちたい》｜xalija'c metista《んでしたっけ》?"

　彼女は小袋を注意深く開けながら、そう問いた。

"｜Ja《ああ》...... ｜metista《多分な》"
"｜Fhur《はあ》...... ｜Lkurf fynetj《それについては》 ｜mels la lex《はっきり?言って》 ｜plax《下さいよ》."
"......｜fynetj《はっきり?》?"
"｜Ja《そうですよ》, ｜Shrlo fynet《はっきり》 ｜lkurf mels《言って》 ｜la lex plax ja《下さい》, ｜xatvasti《先輩》."

　自分でも悪い癖だとは思うが、どうしても未習得の文法に目が行ってしまう。
　"｜fynet《フュネット》"は確か「はっきり、明確に」という意味だったはずだ。ユエスレオネの戦いを止めるために熱が出るほど努力した演説で使った言葉だ。良く覚えている。だが、今回は"｜fynetj《フュネティ》"という別の形で出てきている。以前から疑問だったが、シャリヤと緩衝音の話をした時の"Kraxaiun pervoj/fendej"のように時々出てくる形容詞や副詞に"-j"が付いた形は良く聞いていた。先例を見ると、｜A《修飾語》｜N《被修飾語》の語順に反して、NAの語順で修飾したい場合に付けるように見える。
　俺はそんな思考を隠すように小袋を開けながら、周囲に視線を向けた。

"｜Molkkavo es《勝つことが》 ｜les vynut esel《一番良い手段》 ｜felx《なら》 ｜selene mi《あのペアに》 ｜molkka《勝って》 ｜virlarteustustan《みたいんだ》."
"｜Firlex《なるほど》, ｜mal《じゃあ》 ｜deliu miss《……で一緒に》 ｜anfi'erlen fal《頑張らなきゃ》 ｜lernniejodalsto ja《ですよねっ》."
"｜Lirs《そうだ》, ｜la lexe'd《その》 «｜lernniejodalsto《レーンニェヨダルスト》» ｜es harmie《って何だ》?"

　レフィの方に振り向きながら、疑問を投げた。これまで何回も聞いてきた言葉だったが、分解しても良く分からない。"｜lern《レーン》"は「離れる」、"｜niejod《ニェヨド》"は「生きる」、"｜-(a)lst《（ア）ルスト》"は良く分からないが"｜-(i)rlst《（イ）ールスト》"に似ているような気もする。"｜-o《オ》"はここでは名詞化語尾なのだろうが、それにしても情報が少なすぎて意味が分からない。
　レフィはそんな俺の問いに少し戸惑いながらも、自分に言い聞かせるように頷いてから答えた。

"｜Werlfurp leus《ウェールフープを使って》 ｜als inistilterss《全てのイニスティルテー》...... ｜zu《つまり》 ｜kantet fqa'd《ここの生徒》 ｜lerssergerss《たちのことですね》 ｜i m'elm《……が戦って》, ｜letix《彼らの》 ｜nisse'd elme《順位を持つこと》｜. La lex es《それが》 ｜lernniejodalsto《レーンニェヨダルストです》. ｜Mer《まあ》, ｜la lex es《あれは殆ど》 ｜xale retovo《お互いに殺し合ってる》 ｜miscaonj《ようなもので》...... ｜jei《って》, ｜co arcies《聞いてます》, ｜xatvasti《先輩》? "

　ぐいっと両手で視線を戻される。目と鼻の先に現れた彼女は不満げな視線をこちらに向けていた。
　レフィの方を向いて話を聞いていたはずが、いつの間にか周囲の群衆に目が行っていた。どうしても人混みがあると、そこにシャリヤを探してしまう。今、彼女を見つけたところで何かが解決できるというわけでも無いのに。
　首元の筋肉が引きつりそうな間隔を覚えながら、俺は答える語彙を探していた。

"｜Mer《えっと》, ｜nace《すまん》. ｜Mi arcies《説明はちゃんと》 ｜plasierl ja《聞いてたよ》."
"｜Deliu co xel《他の……を見て》 ｜niv ete'd mian《ちゃダメですよ》. ｜Xel mi《私だけを見》 ｜lap plax《てて下さい》!"
"｜Harmie《どうしたんだ》, ｜lefhisti《レフィ》?"
"｜Harmie《どうしたって》......"

　レフィは視線を逸して、口を噤んでいた。どうやって答えようか、迷っているようだった。彼女の表情は少し寂しそうなものに変わっていた。

"｜Cun《だって》, ｜Jol co furnkie《他の人を私》 ｜mirg'i ete'd larta'c《の代わりにペアに》 ｜mels virlarteust《しちゃうかもしれない》 ｜ja《から》......"
"｜Lefhisti《レフィ》......"
"｜Is niv mirg'i《私を一人にしない》 ｜panqa'c plax《でくださいよ》, ｜xatvasti《先輩》. ｜Cun, mi letix liqka《私は……を持っているんですから》."

　その視線はどこかを見上げるようだった。蒼い瞳が可憐に輝いていた。

"｜Harmie es liqka《リックァって何だ》?"
"｜Mi'd liqka《私の……は》 ｜es iso kertni'ar《ケートニアー護衛》｜ven《官?》 ｜sesnuder《になることです》. ｜Fua la lex《そのためには》, ｜deliu mi veles《先輩の助けが》 ｜celdino xatva'st《必要なんです》."

　レフィはしみじみと何かを思い返すように言う。その余韻が彼女の決意を明白に表していた。
　直接は教えてもらえなかったが、"｜liqka《リックァ》"という単語の意味は「将来の目標」なのだろう。"｜kertni'arven《ケートニアーヴェン》 ｜sesnuder《ゼスヌデー》"は直訳すれば「｜異能者《ケートニアー》な護る人」となるが、恐らくそういった職業名なのだろう。しかし、それと俺には一体何の関係があるのだろう。それに彼女がそれに憧れた理由も知りたい。

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜Harmie co《なんで君は》 ｜fergen'artz la lex《それを目指しているんだ》?"
"｜Ar《あぁ》...... ｜mer《えーっと》......"

　レフィは問いを聴いて、また困った表情を見せていた。

"｜Jopp《えっと》, ｜Mi kanti《それはまた》 ｜fal etil《今度と》 ｜mels la lex《いうことで》."

　彼女はそう言って、手元のウォルツァスカを口に含んだ。思えば甘酸っぱい香りが先程から手元に漂っていた。

【タイトル】
#292　そういう問題じゃないの

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-05 21:13:10（+09:00）

【公開日時】
2020-10-18 20:17:28（+09:00）

【更新日時】
2020-10-19 10:46:18（+09:00）

【文字数】
2,291文字

【本文（69行）】

（それにしても、学園祭のような騒ぎだな……）

　レフィに適当に話を付けて、彼女とは別れて学園内を散策していた。いつまでも彼女と一緒に居ると心が締め付けられる気がして、一人の時間を設けたかった。彼女は快く了承してくれた。お菓子は後で部屋においておくそうだ。
　相変わらず、喧騒は学園祭じみていた。レフィが言っていた"｜lernniejodalsto《レーンニェヨダルスト》"は恐らく、「バトルロイヤル」のようなもので生徒の順位であるところの"｜elme《エルメ》"はそこで決められるようだ。能力が発現していないものがブチ込まれるとは、何という異能バトルものだろう。それでも俺の人生は打ち切りの憂き目には合わないでいるわけだが。さて、俺達の決闘が生徒達の見世物と化していた以上、バトルロイヤルは相当なお祭り騒ぎになるのだろう。その前日祭のような雰囲気が現状というわけだ。
　俺はそんなことにはあまり興味がなかった。以前シャリヤが囲まれていた場所にまた彼女が現れないかと思い、訪れるも喧騒も彼女自身も見つけられなかった。
　そんなとき、早足でこちらに近づく足音が聞こえてきた。気になって背後を振り返る。

"｜Jei《ねえ》, ｜co es《あなたは》 ｜josxerger《シャリヤを》 ｜xalija'it tirne《……している人?……》? ｜Selene mi《少し私と》 ｜ekce lkurf《お話しま》...... ｜Ale《あれ》?"

　話しかけてきたのは、制服の少女だった。生徒であることは間違いない。しかし、驚いたのは見覚えのあるその顔だった。ショートボブの黒髪に、オブシディアンブラックのような黒目。古めかしい丸メガネは少女が大人しげであることを示している。
　そう、彼女の名はスカースナ・ハルトシェアフィス・エレーナだ。彼女と会ったのはPMCFで別れたのが最後だったはずだ。彼女は驚いたままこちらをじっと見つめていた。

"｜Co es《あなたは》...... ｜cen《翠》?"
"｜Co veles《エレーナ》 ｜stieso elerna ja《だよな》?"

　俺の声を聞くとエレーナは手を顔に当てて、天を仰ぐように顔を上げた。
　そんな彼女に自分を指差して問いかける。

"｜Co tuan mi《俺のこと覚えてるか》?"
"｜Miss miscaon《私達はお互いに》 ｜tuan ly ja《覚えている……ね》."
"｜Ers xorln《奇妙な話だ》......"

　エレーナはそれにこくこく頷きながら、腕を組んだ。

"｜Co qune《シャリヤについて》 ｜mels xalija ja《知っているか》?"
"｜Jexi'ert《……》, ｜pa edixa ci《でも彼女は私の》 ｜qune niv mi《ことを知らなかった》."

　少しうつむきがちになったエレーナの顔には疲労と困惑と悲哀とがごちゃまぜになったような感情が感じられた。上目遣い気味に彼女はこちらに視線を向けてきた。

"｜Ers co at《あなたもなの》?"
"｜Ja《ああ》, ｜ers dalle co《君と同じだ》. ｜Lirs《そもそも》, ｜liaxi harmie《俺に話しかけ》 ｜co lkurf mi'c《てきたのは何故なんだ》?"

　エレーナは見知らぬ人に話しかけるような仕方で話してきた。その理由が知りたかった。
　彼女は組んだ下の腕を人差し指で叩きながら、ふぅと息をついた。

"｜Ci g'es《彼女はここ》 ｜karnicitj fal fqa《で有名でしょ》, ｜fonti'a ci'd《だから彼女の》 ｜fikenalea《……を何か》 ｜fua firlexo《分かるかと》 ｜fhasfa《……》｜. Mi tisod la lex《思ったのよ》."
"｜Hm《ふむ》......"

　状況は大体同じだったようだ。転移以前までのシャリヤの記憶は俺に関しても、エレーナに関しても同じように無い。エレーナは恐らくシャリヤを追う人間の中に誰かこの奇妙な現象を説明できる者がいるのだと追っていたのだろう。彼女は夕張の正体も知らなければ、そのあとの叙事詩の世界での経験も知らないわけだ。そうなるのも仕方が無い。

"｜Lirs《そういえば》, ｜Harmie leus co《どうやって君》 ｜tydiest fal《はこの世界》 ｜fqa'd unde《に来たんだ》?"
"｜Mi klie fal fqa《私はここに来た》 ｜fai《……》......"

　エレーナはため息を付いて、眉を下げた。

"｜Edixa fal cirla《実を言うと》, ｜mi gentuan《私はそれについて》 ｜mels la lex《忘れちゃったの》. ｜Mi letix niv《私は行く時?の》 ｜nitekerl pesta《前の記憶を》 ｜tydiestilece《持っていないもの》."
"｜Edixa co《本当に忘れ》 ｜gennitek fal cirla《ちゃったのか》? ｜Co tydiest niv《ウェールフープの》 ｜leusj werlfurpen《乗り物とかで行った》 ｜nienulerl《わけでもなく》?"
"｜La lex xale《そんな……》 ｜apo max《……は》 ｜mol niv fal《PMCFにはない》 ｜PMCF ti《わ……》. ｜La lex io《そこには》 ｜lulas mol《……が……》 ｜luaspast《にあるわ》."
"｜Zu《つまり》, ｜niv ol ja《“はい”か“いいえ”かでいうと》?"
"...... ｜Ja《はいだけど》."

　これもまた奇妙な話だった。俺たちがウェールフープ転送装置に乗ってきたというのに、エレーナは来る前の記憶を持ち合わせていないという。
　一体これはどういうことなのだろう。そんな疑問が頭の中に満ち始めたころにエレーナは周りを気にし始めた。

"｜Fqa io lkurf《ここで話す》 ｜melx jol is《と良くな》 ｜niv vynut《さそうね》. ｜Misse'd virlarteust《私達のペアに見られ》 ｜xel miss felx《たら……な》 ｜jol is jeie《ことになるでしょう》."
"｜Mal《それじゃあ》, ｜lecu tydiest《君の部屋》 ｜co'd snutok《に行こう》."

　エレーナは怪訝そうな視線をこちらに向けた。言ってから気づいたが、女の子の部屋に自ら積極的に行こうなどと言うのは如何なものか。しかし、こちらにはしっかりとした理由がある。

"｜Mi'd virlarteust《俺のペアは近く》 ｜sietiv melen《の部屋に住んで》 ｜snutok《るんだよ》. ｜Selene niv co《お互いに》 ｜veles senosto《ペアには》 ｜miscaonj《話は》 ｜virlarteustustana'st《聞かれたくは》 ｜ja《だろ》?"

　はあ、とエレーナは浅いため息を付いて、こちらを恨めしそうに見つめた。

"｜Ers fua lkurfo lap《話だけだから》. ｜Xel niv《部屋は》 ｜snutokastan ja《見ないでよ》."
"｜Metista《多分だけど》, ｜Co tydiestil《君が来てから》 ｜ler loler liestu《多くの時間が》 ｜lern niv ja《離れたわけじゃないだろ》?"
"｜Fhur《はあ》, ｜fafsirl es niv《そういう》 ｜iulo xale《話じゃない》 ｜la lex ja《んだけど》. ｜Lirs《まあ》, ｜miss tydiest ja《行くわよ》."

　納得いかなさそうなエレーナは一人で勝手に歩き始める。俺はそんな彼女の機嫌を直す方策を考えながら、ついていくことになった。
【タイトル】
#293　私達にそんなこと言えるの？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-06 09:15:34（+09:00）

【公開日時】
2020-10-19 20:37:25（+09:00）

【更新日時】
2020-10-19 20:37:25（+09:00）

【文字数】
2,058文字

【本文（61行）】

　驚いたことにエレーナの寮棟は俺とレフィの寮棟の真横だった。廊下から声が掛けられる近さで建物が隣接している。思った通り、中は何の変哲もない部屋だ。じろじろ見ているとエレーナは顔をしかめた。

"｜Selene co veles《……を……さ》 ｜elx kono fiurs ja《れたいのかしら》, ｜cenesti《翠》......"
"...... ｜Nace《スミマセン》."

　内容は分からないが、多分部屋をじろじろ見るなということなのだろう。私物などが置かれている様子は無いのに厳しいものだ。
　エレーナはベッドに腰掛け、デスク脇に備え付けられた椅子を指差した。そこに座れということらしい。腰掛けた瞬間、椅子はぐしゃんという音を立てて傾き、俺はそのまま床に叩きつけられた。
　エレーナの心底残念そうなため息が聞こえた。

"｜Edixa jol mi《座らないほうが》 ｜lkurf elx deliu《いいって言お》 ｜perneo niv《うと思ったんだけど》......"

　俺は床に座り直して、咳払いをひとつした。仕切り直しだ。

"｜Jol cene niv《俺の言うことが》 ｜co tvarcar《もしかしたら》 ｜lkurferl mi'st《信じられないかもしれないが》."

　話はエレーナに主導権を握られる前に俺から切り出した。
　エレーナたちと別れた後、俺と浅上、夕張という存在に出会ったこと。そして、インリニアとシャリヤと共にスキュリオーティエ叙事詩の世界で過ごしたこと。拙いリパライン語ながらも要点を絞って、伝える。この世界に来てから起こったこと、シャルと出会い記憶を戻すための手掛かりのようなことを話していたこと。
　エレーナは時折目を細めながら、その話を聞いていた。疑念に駆られているような表情だったが、彼女は口を挟まずに静かに聞いてくれた。一通り伝え終わると、エレーナは頬に手を当てながら考えるような表情になった。

"...... ｜Zu《つまり》, ｜la lex es《それが》 ｜als pesta《今までの全て》 ｜no《だ》."
"｜Deliu miss es《私達は一体何》 ｜harmie'i faller《をすればいい》 ｜fhasfa《わけ》?"
"｜Metista《多分》, ｜jol surulustan《方法はシャルの》 |es lapj《言った》 ｜lkurferl《ものだけ》 ｜xala'st《だろう》......"
"｜Pa《でも》, ｜edixa co《理解できな》 ｜firlex niv ja《かったんでしょ》?"
"｜Ja《ああ》, ｜ci lkurf set《彼女はとても難しい》 ｜snietij iulo《ことを言っていた》."

　エレーナは手を広げて、ばたりと後ろに倒れ込んだ。彼女の身体を受け止めたベッドはその形にへこむ。その顔は胸の曲線で隠され、顔色を伺うことは出来なかった。

"｜Edixa ci kanti《方法を教えるん》 ｜surul pelx《だったら》 ｜deliu fynet《はっきり言う》 ｜lkurf la lex《べきだったわ》."
"｜Edixa Jol fafsirl《そういう問題じゃ》 ｜es niv iulo《なかったの》 ｜xale la lex《かもしれない》."

　気づかないうちに自分の言葉は意趣返しのようになっていた。エレーナはそれに不満だったのかガバっと起き上がって、怪訝そうな視線をこちらに向けた。
　自分を殴りたくなる衝動にかられながら、俺はエレーナの言葉を待った。彼女は少しばかり不機嫌そうだった。

"｜Harmie co《どういう》 ｜kantet《ことよ》?"
"｜No es le《彼女にとっては》 ｜vynut fua ci《今のほうが良いんだ》. ｜Ci letix《両親も居る》 ｜josnusn ad《し良い記憶だって》 ｜vynut nitekerl《持ってる》. ｜Deliu mi celes《俺たちの記憶》 ｜icveo ci'st misse'st《を彼女に与えるのは果たして》 ｜nitekerl《良いことなのか》? ｜La lex es《それは俺たちの》 ｜niv laprysten《独りよがりなん》 ｜jelo mi'st《じゃない》 ｜luxulo'ct《のか》?"
"｜Jol co tast《あなたは彼女を》 ｜ci ja《……する気》?!"

　エレーナは立ち上がって、こちらに近づいてきた。こちらを信じられないとでも言いたげな表情で見つめていた。

"｜Mi at letix《私だって今は》 ｜josnusn fal no《両親が居る》. ｜Pa《でも》, ｜mi es niv vusel《……じゃない》! ｜La lex es nisa《それは……よ》!"
"｜Pa《でも》, ｜xalija letix niv《シャリヤは今》 ｜nitekerl fal no《記憶を持っていない》. ｜La lex is《それが今の》 ｜cirla fua《彼女にとっては》 ｜no'd ci《本当になる》."
"｜Mal《じゃあ》, ｜wioll co lern《あなたは彼女から》 ｜ci ler ja《去ろうっていうの》?!"
"｜Edixa mi lkurf《そんなことは》 ｜niv xale la lex ja《言ってないだろ》!"

　俺も負けずと立ち上がって、吠える。しかし、こんな言い合いに何の意味もないことはお互いに分かっていた。熱が冷めると二人共ほぼ同時に静かに、バツが悪そうな顔をしながら、その場に座った。

"｜No'd nisa io《今の……の中の》 ｜xalija es vusel《シャリヤは作り》 ｜xalija zu《ものである》 ｜veles laozia《……なシャリヤよ》. ｜Xalija zu《記憶を……されて》 ｜veles pielyno《両親を与えられて》 ｜nitekerl i ad《……みたいに》 ｜marvelo josnusn《作られたシャリヤが》 ｜i ad laoziao《本当に……だって》 ｜xale astes i《言えるわけ》 ｜es vusel fal cirla《ないじゃない》? ｜Cene misse's《私達がそんな》 ｜lkurf la lex《ふうに言うことが》 ｜fal cirla《できるの》?"

　訊き返せなかった。だからこそ、頭の中で言葉を予想した。
　"｜vusel《ヴゼル》"は恐らく「幸せ」のようなポジティブな意味で、"｜nisa《ニザ》"はその逆だろう。"｜pielyn《ピェリュン》"はその目的語を見るに文脈的に考えるなら「消す」だ。"｜astes《アステス》"は情報不足で分からない。
　俺が黙って意味を考えているとエレーナは静かに言葉を続けた。

"｜Cirla'd《本当の》 ｜ales.xalija es《アレス・シャリヤは》 ｜nitekerlestaner《あの記憶の中の人》 ｜lap《だけよ》. ｜Nix niv《勘違いしないで》."

　彼女は半ば泣きかけていた。

"｜Liaxu mi firlex《分かっているんだ》. ｜Mi firlex la lex《分かっているん》 ｜pa《だけど》......"

　言い淀んだのは、エレーナの言っていることは正しくても事態はそんなに単純ではないということが頭の中で絡まりあったからであった。
　
【タイトル】
#294　知ってるけど、分からない天井

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-08 11:21:29（+09:00）

【公開日時】
2020-10-22 20:20:30（+09:00）

【更新日時】
2020-10-22 20:20:30（+09:00）

【文字数】
2,090文字

【本文（43行）】

　エレーナには部屋から半ば追い出されるような形で別れることになった。気が落ち着いたら、また行く先の話をすることにしよう。
　寮に戻った時には雨が振り始めていた。ドア前の廊下からはウェールフープで雨を弾きながら、そそくさと寮や近くの建物に向かう生徒たちが見られた。ここは天候が悪くなりやすいようだ。今日も朝から曇りで、雲間に青い空を見ることも出来ないほどの曇天だった。
　俺は思い立って、天に手を向けた。空に意識を集中させて一定の空間にドームを作るようなイメージをする。
　そして、静かに呟いた。

"｜Caflek《サフレク》."

　ハンマーで叩きつけるような、そんな音の実感だった。結果はやはりさっきと同じ。小雨はいつの間にか、また豪雨に変わっていた。何食わぬ顔で移動していた生徒たちは天を見上げて、大急ぎで近くの建物に逃げ込んでいた。一体どういうことなのだろう。レフィと同じように唱えたはずなのだが。
　疑問を心にしまい込みながら、豪雨を背にする。自室のドアノブに手をかけようとすると、そこに袋が掛かっているのに気づいた。レフィが置いといてくれたのだろう。

（ありがとな、レフィ）

　ドアを開けて、靴を脱ぎながら袋の中身を確認する。数種類のお菓子とともに封筒に入った手紙が入っていた。宛名や差出人は書かれていない。ここに届くのが確実であり、開けば誰が書いたかすぐに分かるような者が書いたのは明白だった。だからこそ、それがレフィによって書かれたのだとすぐに理解した。裏返せば良く分からない意匠の付いたスタンプで封印がなされていた。
　小机に袋をおいて、封筒を開いた。ポップな感じの淡い緑色の便箋だ。左上の方にラプトルのような動物が描かれている。こんな動物がこの世界に居たことをつい今まで知らなかった。シャリヤと動物園デートにでも行ければ、話は違ったのかもしれないが、それはさておき気になるのは内容だった。

----
｜Xatvasti《私が……》 ｜zu xelir mi'st《する先輩へ》, ｜salarua《こんにちは》.

｜Lirs《そうだ》, ｜edixa deliu《あれを言っておく》 ｜mi lkurf mels《べきでした》 ｜la lex《よね》.
｜Lernniejodalsto《バトルロイヤル》 ｜es《は》 ｜roluk《……》 (｜z'es《つまり》 ｜ny nestile'd《明日の》 ｜nestil nyj《明日です》!) ｜gelx《だから》 ｜deliu miss《私達は……》 ｜verlet《しなきゃいけません》.
｜Cene co luso《先輩がウェールフープを》 ｜werlfurp elx es《使えることが》 ｜les jurleten《肝要な問題》 ｜fafsirl《ですね》.
｜Fua la lex《そのために》, ｜verleto es《……は》 ｜jurleten《重要です》.

｜Cene niv《あのときは》 ｜perneilestan io《その……を》 ｜mi lkurf mels《話せま》 ｜ny la lexe'd《せんで》 ｜snalu ja《したね》.
｜Pa《でも》, ｜Mi letix snalu《私はケートニアー》 ｜zelx deliu mi《護衛官にならな》 ｜is kertni'ar'd《ければならない》 ｜sesnuder《理由があるんです》.

｜Co es《先輩は》 ｜ficakornieph《私にとって……》 ｜fal mi《です》.
｜Lecu miss《私達で絶対に》 ｜korlixtel lot《先輩の記憶を》 ｜malst nitekerl co'st《……しましょう》.
｜Mal《そして》, ｜lecu miss《絶対に》 ｜korlixtel lot《アレス・シャリヤに》 ｜molkka《勝ちましょう》 ｜ales.xalija'c《だって先輩には》 ｜cun co《……の》 ｜letix furp《……があり》 ｜fon alter《ますから》!

｜Lexerl.《レシェール》｜fhineriju《・フィネーイユ》 ｜krante《より》.
----

　読み切ってから深いため息を付いてしまった。一体どこまでこの娘は健気になれるのだろう。どうしてそこまで俺にこだわるのか理解できない。いっそ捨て去るように自分を見限ってくれれば良いのに一向にそうしてくれない。かといって彼女を突き放すことも出来ない。全ての人を救おうと考える前に時間が手をすり抜けていってしまう。そんな感覚だった。
　頭を振って、新語をちゃんと理解しようと思った。疲れている時は作業的なことを考えたほうが捗る。
　まず"｜xelir《シェリー》"と"｜furp《フープ》"、"｜alter《アルテー》"は情報量が少なすぎて理解は出来なかった。"｜roluk《ロルック》"はレフィ自身が説明している通り、"｜ny nestile'd《明日の》 ｜nestil nyj《明日》"、つまり「明後日」のことだ。どうやら"｜ny《対義語を作る前置詞》 名詞"に対して名詞の属格をそのまま並列するのは好まれず、"ny"が反転を示す接尾辞"-j"を伴って名詞の後ろに来るようだ。"｜verlet《ヴェーレット》"は恐らく文脈的には「鍛錬する、鍛える」だろう。バトルロイヤルを直前にして一日で出来ることは高が知れてるが、郷に入れば郷に従えというわけでとりあえずは従っておくことにする。あと"｜snalu《スナル》"はあの場で言えなかったことということで、「理由」だろう。
　最後に"｜ficakornieph《フィサコーニェフ》"だ。これはシャリヤを指していた"｜ficakorniekh《フィサコーニェフ》"と良く似ている。そういえば、以前きょうだい名詞を教えてもらったときに"｜-ph《男性を表す語尾》"と"｜-kh《女性を表す語尾》"があることを知った気がする。となると、語根は"｜ficakornie《フィサコーニェ》"ということだろうか、恐らく褒め言葉なんだろうが意味ははっきりしてこない。

「はあ……」

　もうため息以外出てこない気がした。手紙を適当に投げ捨ててベッドに身を投げる。白塗りの天井、もう一睡以上して知っている天井だけど｜分《・》｜か《・》｜ら《・》｜な《・》｜い《・》｜天《・》｜井《・》だ。どうすれば良いのか、分からなくなっていた。シャリヤを取れば、レフィが、レフィを取れば、シャリヤが苦しむ。シャリヤも今のシャリヤと俺達の記憶のシャリヤのどちらかを取るのが正解なのだろうか。もう、何も分からなくなってきた。

【タイトル】
#295　見ても分からないものがあるんです

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-10 15:26:34（+09:00）

【公開日時】
2020-10-26 18:20:00（+09:00）

【更新日時】
2020-10-26 18:20:00（+09:00）

【文字数】
2,042文字

【本文（53行）】

"｜Deliu miss verlet《バトルロイヤルに合う》 ｜miss pesta virotil《前に自ら鍛錬を》 ｜lernniejodalsto'c《するべきでしょう》."
"｜Hm《ふむ》...... ｜Mi firlex la《それは分かる》 ｜lex pelx cene《んだが一日で》 ｜mi furnkie fhasfa《何か変えることが》 ｜fal snenik《できるのか》?"

　俺とレフィは早朝寮を飛び出して、とある教室に来ていた。教室の入口には" ｜1te《第一》 ｜verletal《訓練所》"と書いてあった。しかし、中にはベンチプレスのような体力を鍛えるような器械は見られなかった。戸惑っているうちにレフィに手を取られ、先の言葉を言われたのであった。
　レフィはじっと俺の腕を見つめていた。

"｜Harmie《何を見て》 ｜co xel ja《るんだ》?"
"｜Mer《えっと》...... ｜Cene larta lus《……を使って》 ｜werlfurp leusj《ウェールフープは》 ｜snoriejestan《使えるんですよ》."
"｜Hm《ふむ》...... ｜Jol la lexe'd《そのスノーイェイ》 ｜snoriejestan es《っていうのが》 ｜jurleten《重要なんだな》."
"｜Pa《でも》, ｜mi at《私もそれ》 ｜firlex niv《がわから》 ｜mels la lex《ないんですけどね》."

　そう言ってから、レフィは俺の腕を離した。腕を組んで、悩むようにうなり始めた。彼女自身が鍛錬をしようと言ったのに何も考えてこなかったらしい。
　周りを見渡してみた。木造の広めの部屋だ。椅子や机のようなものは無い。窓が空いていて、良い風が通っていた。その風にレフィのウェーブのツインテールは振れていた。
　ややあって、彼女は唸るのを止めてこちらに助けを求めるような視線を向けてきた。

"｜Co firlex《ウェールフープの》 ｜werlfurpu'd《スノーイェイさえ》 ｜snoriej lap felx《わかればですね》 ｜cene co festel《ウェールフープを色々》 ｜werlfurp'i《なことに試》 ｜set iulo'c《せるんですよ》. ｜Pa《ただ》, ｜Edixa cene luser《ウェールフープが使える》 ｜werlfurp elx plasio《ようになった者が》 ｜la lex es《これを説明するのは》 ｜snietij ja《難しいですね》, ｜xatvasti《先輩》."
"｜Hm《はあ》...... ｜firlex《そうか》,"

　レフィはまた腕を組んで唸り始める。
　おそらく"｜snoriej《スノーイェイ》"というのは「感覚、センス」ということなのだろう。レフィの言っていることは例えれば、ブランコの漕ぎ方のようなものだ。ブランコの漕ぎ方は一度覚えれば、あとは感覚で漕げるようになってしまう。だが、それで漕ぎ方を他人に教えられるようになるわけではない。
　出来るからといって、上手く教えられるとは限らない。これは何においても言える。特に身体的なウェールフープに関してはレフィの悩むところであろう。

"｜Mi《一つだけ》...... ｜letix panqa'd《提案がある》 ｜surul lap《んだが》."
"｜Mer《んと》, ｜harmie《何です》?"

　蒼い瞳がこちらを興味深そうに見つめている。

"｜Selene mi《俺は君の》 ｜xel co'd《ウェールフープが》 ｜werlfurp《見たいんだ》. ｜Mal《そしたら》, ｜Wioll liaxa cene《何かに気づく》 ｜mi firlex《ことが出来る》 ｜mels fhasfa《んじゃないか》?"
"｜Hm《うーん》...... ｜Mal《まあ》, ｜xel《見ますか》?"

　レフィは乗り気ではなさそうだったが掌を出して、そこに意識を集中した。その瞬間、バチバチとスパークが生じる。明るい室内では分かりづらいが手の内に閃光が見えた。

"｜Cene werlfurp《ウェールフープは》 ｜veles luso《詠唱無しで》 ｜filx ciant《使えるのか》?"
"｜Ja《はい》, ｜pa《でも》 ｜cun la《フルーインナだから》 ｜lex es flurjnna《ですね》. ｜Mi'd flurjnna《私のフルーインナな》 ｜werlfurp es《ウェールフープは》 ｜jedalsi gelx《雷撃ですから》 ｜cene lus la《それを詠唱無しで》 ｜lex filx ciant《使えるんです》."
"...... ｜mi'd《俺の》 ｜flurjnna werlfurp《フルーインナなウェールフープ》 ｜es harmie《は何だ》?"

　確か、"｜flurjnna《フルーインナ》"は"｜fagrigecio《母語》"の説明を訊いたときにシャリヤが言っていた気がする。彼女は"｜flurjnna《フルーインナな》 ｜lkurftless《言語》"と言っていた。そこを考えると、"flurjnna"は「生まれながらの、固有の」といった意味に思えてくる。ウェールフープには人それぞれ生まれつきのものがあるということになるが……。
　レフィはその質問を聞いて、少し困ったように眉を下げた。

"｜Mi at qune《私もそれは》 ｜niv mels la lex《知らないんです》......"
"｜Harmie《何》? ｜Edioll liaxu co《俺たちは一緒に戦って》 ｜elm niv mi'tj《きたわけじゃないのか》?"
"｜Ja《そうですけど》......"
"｜Mal《じゃあ》, ｜co xel《見てない》 ｜niv ja《のか》?"
"｜La lex p'es《それはそう》 ｜julesn《なんですけど》...... ｜Mi firlex niv ja《わからないんですよ》. ｜La lex veles《どこかに書かれ》 ｜niv kranteo《てるってわけ》 ｜fal fhasfa《でもないですし》......"

　レフィは思い出そうとしているようだが、中々思い出せない様子だ。奇妙な話だ。「オレ」は少なくとも一回――先日、決闘をしたベアと――はレフィと一緒に闘っているはずなのに、分からないのだと言う。
　そうなってくると自然ともう一つの疑問が浮かび上がってくる。

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜mi elm co'tj《本当にオレは君》 ｜fal cirla《と闘ってきたのか》? ｜Metista《もしかして》, ｜edioll liaxu co《決闘では君だけが》 ｜lap elm fal《闘って》 ｜rerxo《たんじゃ》?"
"｜Lulas mol《そこには……》 ｜luaspast fal《が……に》 ｜la lex ja《ありますよ》. ｜Mi ad co es《私と先輩は》 ｜panqa fua《ペアとして》 ｜virlarteust《一つなんです》. ｜Cene niv《お互いに》 ｜miss molkka《居なければ》 ｜als filx《誰にも勝て》 ｜miscaon molo《ないですよ》."

　そんな会話を交していたところで、レフィの背後の扉が開いた。他の生徒が入ってきたのかと思い、視線を向けるもそこに居たのは制服を着た人間ではなく、自分たちよりも遥かに小柄で髪が赤毛の少年だった。
【タイトル】
#296　赤毛のガルス

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-13 15:26:04（+09:00）

【公開日時】
2020-10-30 17:30:24（+09:00）

【更新日時】
2020-10-30 17:32:36（+09:00）

【文字数】
2,036文字

【本文（54行）】

　その少年はどう見ても生徒たちと同じ制服ではなく、私服だった。レフィは彼をじとーっとした目でしばらく見ていたが、こちらに視線を向けながら首を傾げた。俺が首を振るとお互いにこの男の子を知らないことを理解した彼女は彼の視線にまでしゃがんで近づいた。

"｜Eskial jesnyp《……の外所》 ｜ler《から》 ｜co klie ja《君は来たの》, ｜doversnasti《……》?"
"｜A《あ》...... ｜mi's《ぼくは》 ｜lineparine'i《りぱらいんごを》 ｜lkurf cene niv《はなせない》...... ｜çihurt《チフルト》｜lir《リル》｜güz《ギュズ》｜zhekhən《ジェハン》......"

　俺とレフィは互いに相手の顔を見合わせた。そういえば、クラディアの言っていたことが正しければここはデュインという場所なのだ。ユエスレオネやスキュリオーティエ時代の多言語状況を思えば、ここにもリパライン語以外の言葉を話す人々が居るはずだ。しかも、初等教育以前の子供なら殆どリパライン語を話せなくてもおかしくはない。
　適切なところに任せるべきだろう。そう思った瞬間、レフィはびくびくしている男の子に視線を戻した。

"｜Miss cel-din co《私たちが手伝う》 ｜mag《から》 ｜e-o lex shrlo《怖がら》 ｜niv y-di-cel miss《ないでね》."
"｜Lefhisti《レフィ》, ｜deliu miss verlet《練習をするんじゃ》......"
"｜Metista si《多分彼は》 ｜es ladira《……です》. ｜Deliu miss《彼の両親を》 ｜celdin jelo《見つける手》 ｜si'd josnusn'it《助けをすべきです》. ｜Korlixtel lot ers《絶対に》!"

　レフィはしゃがんだ姿勢から飛びつくように顔を近づけてきた。本当に元気な娘だ、と辟易しているうちに彼女が今までにない真面目な顔をしているのに気づいた。それは恐れや挑みのような能動的なものではなく、何か義務的なものに惹かれたような表情だった。その表情には何か吸い込まれるような魅力があった。蒼い目が意思を曲げない力強さを表している。
　だが、そんな魅力に単純に折れたくないとも思った。

"｜Pa《でも》, ｜Mi tisod ny la lex《学校の誰かに探させた》 ｜. Celeso lersse《ほうがいい》｜rgala'd fhasfa《んじゃな》 ｜melferto es《いの》 ｜le vynut《かな》."
"｜Niv《いや》, ｜deliu miss《私たちが》 ｜es la lex'i《やらないと》."
"｜Harmie co lkurf《なんでそんな》 ｜xale la lex《に拘るんだ》?"
"......"

　目を逸らす彼女の仕草はその理由を言いたくないと言外に述べていた。目は口ほどにものを言うとはこういうことなのだろう。
　俺を腕を組んで、男の子の方へと視線を移した。髪は赤毛で、瞳の色は黒、ここだけを見るとPMCFに多く居たラネーメ人の容姿に似ているが彼らの中には赤毛は居なかったはずだ。レフィの言っていた"｜ladira《ラディーア》"は民族名だったのかもしれない。
　男の子は俺達の会話を心配そうな顔で静観していた。この子くらいの年齢だと親と離れ離れになっただけで相当な絶望感を味わうことになる。それを差し置いて、変な方向へと話を進めている自分が何だか奇妙なことをしているのではないかと思えてきた。

"｜Mer《まあ》, ｜lefhisti《レフィ》, ｜lecu miss ekce《学校の人に引き》 ｜melfert pesta《渡す前に少し》 ｜elx icveil si《俺たちで探して》 ｜lerssergaler'l《みようじゃないか》."
"｜Ers fal cirla《本当ですか》, ｜xatvasti《先輩》!?"
"｜Ja《ああ》, ｜pa selene mi《まず一つだけ》 ｜si'l nun fal panqa《彼に訊きたい》 ｜pesta la lex《ことがあるんだ》."

　俺はレフィと同じように男の子と視線を合わせた。
　まず自分とレフィを交互に指し示す。それだけでは男の子は何のことだか理解できない様子でこわばった表情になるが、今度は同じ動作を繰り返しながら言葉を加えた。

"｜Mi es《俺は》 ｜jazgasaki.cen《八ヶ崎翠》. ｜Ci es《彼女は》 ｜lexerl.fhineiju《レシェール・フィネーイユ》."
"｜A《あっ》......! ｜M《ぼ》, ｜mi es《僕は》 ｜ju'rtinggi《ユルティンギ・》 ｜ aletta《アレッタ》 ｜lirnat《リーナット》 ｜rkha'rc《ガルスです》."
"｜Co es rkha'rc《君はガルスだね》?"

　こくこくとガルスは首を縦に振る。相手の意図を理解して言葉が通じた瞬間、彼の顔のこわばりは解けていた。
　そんな様子を見ていたレフィは感服したように息を漏らした。

"｜Edixa co tesyl《上手く喋り》 ｜lot lkurf《ますね》, ｜xatvasti《先輩》."
"｜Mer, ja《まあな》."

　適当に返しながら、立ち上がる。カリアホの時もそうだったが、言葉が通じない苦労は誰よりも分かっているつもりだ。
　それはそうとして……レフィは探すところの目当ては付いているのだろうか？

"｜Jol harmue《どこを探す》 ｜co melfert《つもりなんだ》?"
"｜Hm《うーん》...... ｜Edixa harmue《ガルスくんはどこ》 ｜rkha'rc mol《に居たのかな》?"

　レフィが問いかける。しかし、ガルスはリパライン語が分からないのか、ただただ苦い顔をして首を傾げるだけだった。彼は彼の言葉が通じないのだと分かっている。それが精一杯の意思疎通なのだろう。それ以上を求めることは出来なかった。

"｜Hm《うーん》...... ｜Lecu miss《ここから》 ｜alvaikon《出ま》 ｜tydiest eski《しょう》 ｜fqa ja《かね》, ｜xatvasti《先輩》?"
"｜Mer《まあ》, ｜Jol surul mol《それ以外に方法は》 ｜niv filx la lex《無いだろうな》."

　ガルスが難しい質問に答えられない以上はとりあえず学園内を歩き回る他に方法はない。レフィは俺の同意を聞くと立ち上がって、第一訓練所の空しく開いた出入り口に顔を向けた。
【タイトル】
#297　リパラオネ人に見えますか？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-14 14:32:04（+09:00）

【公開日時】
2020-11-03 20:33:22（+09:00）

【更新日時】
2020-11-03 20:33:22（+09:00）

【文字数】
2,267文字

【本文（66行）】

"｜Fhur《ふぅ》...... ｜e mol niv ja《居ませんねえ》......"

　そう言って、レフィはベンチに座り込んだ。隣にはガルスが居る。すっかり懐いた様子だが、二人共倦んだ表情になっていた。
　学園内を歩き回ってガルスの両親を探し始めてから30分は経過していた。とりあえず、二人で練習所のある棟を隅々まで見てみたがガルスの特徴に合うような、或いは彼が見知っているような仕草をする気配はなかった。棟の外に出たものの、レフィもどこを探そうか途方に暮れている様子だった。それだけこの学園内は広いのだろう。
　俺もガルスを挟むようにしてベンチに座った。

"｜Deliu miss celes《やっぱり学校の人》 ｜melferto《に探させた》 ｜lerssergaler'st《ほうが良い》 ｜dalle elx《んじゃな》 ｜tisoderl ja《いのか》?"
"｜Cene niv mi《その方法で》 ｜fanken si《……することは》 ｜fal la lexel《できないですよ》."
"｜Mer《まあ》, ｜p'ers《なんでも》 ｜vynut fal《良い》 ｜fhasfa《けど》, ｜co tisod mels《他の探すところ》 ｜ete'd melfertal《に見当は付いてるのか》?"
"｜Mer《えーっと》......"

　考え始めたレフィのツインテールを隣りにいたガルスが引っ張る。彼女が「んにぃ！」と変な声を出すとガルスはすぐに手を離して、申し訳無さそうな顔をした。

"｜elefer《エレフェル》｜güz《ギュズ》......! ｜ahoshn《アホシュン》｜dzükhən《ジュハン》｜shurn《シュルン》｜darm《ダルム》｜ghoshm《ゴシュン》......"
"｜Harmie《なんて》?"

　ガルスがあたふたして言った言葉に対してレフィが怪訝そうな顔をして訊いたことで彼は更に焦り始めた。そんな二人を横目に、俺は言葉を訊いただけで分節できないことから、それがリパライン語なのではなく彼の――"｜ladira《ラディーア》"の――言葉なのだと分かった。
　俺はガルスの肩を軽く触って彼を落ち着かせながら、レフィに視線を送る。

"｜Co firlex niv《ラディーアの言葉は》 ｜ladira'd 《分から》｜lkurftless ja《ないのか》?"
"｜Lirs《というか》, ｜dyine'd《デュインの》 ｜ladira'd《ラディーアの》 ｜lkurftless《言語なんて》 ｜mol setj《いっぱいあるんですよ》. ｜Mi at《私も》 ｜firlex laprysten《分かるのはただ》......"

　彼女が言い淀んだところで微妙な空気が漂ってきた。何か不吉なものを感じて、話題を変えようという直感が働く。

"｜Ladira lkurf《ラディーアは多くの》 ｜loler lkurftless《言葉を喋るのか》?"
"｜Ar《あぁ》...... ｜Ja《はい》, ｜rabbija《ラッビヤ》 ｜adit《と》 ｜caipaop《サイパオプ》, ｜rkharvanur《ラーヴァヌー》, ｜hjefy'r《ヒェフュル》, ｜listarme《リスターメと》, ｜et mol《その他にも》 ｜cixj ladira《ラディーア……》 ｜fal dyinestan《ファイクレオネ人以外に》 ｜filx faikleone'd《このデュインに居る》 ｜larta《んです》. ｜Siss letix《彼らは彼らの》 ｜sisse'd flurjnna《固有の言語を持って》 ｜lkurftless《ますからね》."
"｜Ar《ああ》, ｜firlex《なるほど》,......"

　納得で息が漏れる。クラディアは確か、デュインという地域があるのはアレークウィという場所だと言っていた。ユエスレオネがあるのはファイクレオネで、そこからウェールフープの技術を使って世界の間を飛んでいるという話だったはずだ。つまり、異世界の異世界というのは本当だったのだ。そのうえで、彼は"ladira"、つまり"｜filx faikleone'd larta《ファイクレオネ人以外の者》"ということになる。つまり、その意味は「先住民族」あたりということなのだろう。"｜rabbija《ラッビヤ》"から"｜listarme《リスターメ》"まで並列された意味の分からない名詞は恐らく先住民族たちの名前に当たるのだろう。
　そこまで考えついたところで、ガルスの耳が何かを聞き取ったようにぴくっと動いた。彼はさっとレフィの方を見上げた。

"｜ahosht《アホシュト》｜ghabiyar《ガビヤル》?"
"｜Ar《あぁ》, ｜jopp《えっと》......"
"｜ghabiyakhən《ガビヤハン》!"

　ガルスは自分のことを指して、"｜ghabiyakhən《ガビヤハン》"と何回か言うと目を逸らして少し考える表情になる。一瞬の後に今度は俺たち二人を指して"｜lipalenəkhən《リパレーナハン》"と言った。
　それを聞いたレフィは目を見開いて驚いていた。

"｜Metista si《もしかして》 ｜lkurf eso《自分は》 ｜si'st《ラッビヤ》 ｜rabbija'ct《だって言ってるの》?"
"｜La lex metista《多分俺も》 ｜es julesn. Mi《そうだと思》 ｜tisod《う》."

　そう答えると不自然な間が空いた。レフィは少し寂しそうな表情でガルスから視線を逸している。

"｜Cene niv co《ラッビヤ語が》 ｜firlex rabbija'd《分からない》 ｜lkurftless《のか》?"
"｜Mer《ええと》...... ｜Ja《そうですねえ》...... ｜la lex es julesn《それは正しいです》."
"｜Ydicel niv《怖がる必要はないよ》, ｜lefhisti《レフィ》. ｜Cene niv《君の目の前》 ｜lineparine'i《に居るやつも》 ｜lkurf elx xeler's《リパライン語が》 ｜at co'st《話せないん》 ｜fasta co《だからさ》."

　目に見えて落ち込み気味のレフィに少しおどけながら冗談を言ってみせる。それでもレフィの顔色は晴れなかった。

"｜Xatvasti《先輩》,"
"｜Harmie《どうした》?"
"｜Co xel mi fal《私のことリパラオネ》 ｜lipalain larta《人に見えますか》?"

　懇願するような目で俺を見上げていた。間に座っているガルスは静かに二人の会話を観察している。さて、どう答えたものだろう。
　そう一度は考えこもうとしたが、特にいい案が浮かんでくる感触もしなかった。素直に答えれば良いだろう。

"...... ｜Cene niv mi《はっきりとした》 ｜lkurf fynet iulo《ことは言えない》 ｜pelx《けど》 ｜wioll liaxa niv《俺はレフィが》 ｜mi nili fua eso《リパラオネ人だろうと》 ｜co'st lipalain《なんだろうと》 ｜larta ol ete'ct《嫌いにはならないよ》."

　そう答えると彼女は嬉しそうに口元を綻ばせた。レフィの目にぱあっと光が集まったように見えた。広陵とした海のような蒼い瞳がキラキラと光を反射している。
　レフィは立ち上がって、こちらを見据えた。

"｜Lecu miss fas《探す……こと?》 ｜melfertesko ja《を始めましょう》!"

　何を言ったのかは良く分からなかったが、レフィはどうやら元気を取り戻したようだ。それだけで何だか、自分まで元気が出てきたような気がした。

【タイトル】
#298　こんな雨、珍しいわね

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-16 13:00:19（+09:00）

【公開日時】
2020-11-06 21:00:43（+09:00）

【更新日時】
2020-11-06 21:00:43（+09:00）

【文字数】
2,097文字

【本文（60行）】

　見上げる曇天はどんどん暗くなってきていた。少し前から振り始めた雨は、その雨足を強くしてゆく。まるでウェールフープを天に放ったときのような叩きつけるような雨の中、俺は寮の廊下を隔てる柵に手を掛けて、外の様子を静かに伺っていた。
　レフィは雨が振り始めると先に帰ってくれと頼んできた。寮には門限があり、それ以降に帰ってくると面倒なことになるというような趣旨の話だった。君はどうするのか、と訊くと彼女はすぐに帰るから大丈夫だと胸を叩いて言っていたが隣人はまだ帰宅していない。
　自室に引きこもっていても外の様子が気になってしょうがなかった。特段、なにかすべきことがあるわけでもなく、俺は残りのお菓子を消費しながら、雨を見つめていた。
　そんなとき、隣の寮棟から誰かが扉を開けて出てきた。黒髪ショートボブの頭が混沌とした曇り空を見上げたのちに、こちらに気づく。

"｜Harmie'i co es《何しているの》, ｜cenesti《翠》?"
"｜Elernasti《エレーナ》...... ｜Mi'd《俺の》 ｜virlarteust《ペアが》 ｜furdzvok nat《まだここに戻っ》 ｜mol niv fqa'l《てないんだ》. ｜Ci eski tydiest《彼女は外に出てる》."
"｜Ci eski fua harmie《何故外に行ったの》? ｜Xerfxirfar《……は》 ｜lkurf《……の》 ｜adircafen《……を》 ｜pyviest《今言って》 ｜fal no ja《るのよ》."
"｜Hm《うーむ》......"

　説明する語彙力が無いだけでなく、最初から説明するのが面倒だった。ともかく、エレーナの口調は何か焦っているようにも感じられた。意味の分からない二文目が気を引いた。

"｜Zu《つまり》, ｜la lex kantet《どういうこと》 ｜harmie《なんだ》?"
"｜Fqa xale《こんな》 ｜rielied es《雨はデュイン》 ｜infavenorti《では珍しい》 ｜fal dyin《のよ》. ｜Mag《だから》, ｜jol la lex《それはもし》 ｜metista is《かしたら……》 ｜foatostolfa《になるかもしれないの》."
"｜Foatostolfa《その……》 ｜kantet《ってのは》......"
"｜Jol la lex《それが人を殺すか》 ｜reto larta《もしれないの》!"

　度重なる疑問にエレーナは少し強い口調で言った。"｜foatostolfa《フォアトストルファ》"というのは人を殺す天候、つまり災害のことを指すようだ。よりにもよってこんなときに災害級の豪雨が降ってくるだなんて。
　彼女は本気でガルスの両親を探そうとしていた。もしかしたら、学園の外まで行ってしまったかもしれない。そうしたら、この珍しい豪雨の中でどうなるか分かったものではない。

"｜Cene niv mi《部屋の中には》......  ｜en snutokastan ja《戻れないな》."
"｜Cenesti《翠》......?"

　エレーナが少し怪訝そうに問いた声を背後にして、俺は走り始めた。寮から出て、レフィと最後に別れた場所を目指す。後ろから何か呼び掛けるような声が聞こえた気がするが、すぐに雨音にかき消された。叩きつけるような雨で全身はすぐにずぶ濡れになった。最悪の気分だ。だが、それよりも今はレフィのことが心配だった。

"｜Lefhisti《レフィ》!"

　ベンチの辺りで叫んでみるも、のれんに腕押しといった感じで声は雨音に吸い込まれていった。顔に垂れてくる雨水を振り払って、また走り始める。どこへ？　分からない。分からないがとにかくこのまま放っておくわけにはいかない。
　元々、運動神経が良いわけでも、体力があるわけでもない。だからすぐに息が上がって走れなくなった。膝に手をついて、肩で息をする。背中が雨で強く叩かれると、世界が自分を嘲笑しているように思えて、憤りが喉元まで上がってきた。「くそっ」と言ってみる。目の前の状況は何も変わらなかった。

"｜Jei《おい》! ｜harmie'i co es《こんな雨の中》 ｜fal fqa xale《何やってる》 ｜rielied《んだ》!?"

　雨音を断ち切るような声だった。その声は背後の練習所棟の出入り口から聞こえてきた。男女が二人、共に面識がある生徒だった。決闘で相対した生徒だ。

"｜Cossasti《お前ら》! ｜Edixa coss《レフィを》 ｜xel lefhi《見たか》?"
"｜Ci eski《彼女なら》 ｜tydiest《学校から》 ｜lerssergal ler《出ていったわよ》."

　女子生徒の方が俺の背後を指差して言う。大雨で視程が微妙だが、指差した先にはうっすらと門のようなものが見える。どうやらそこから学園のそとへと行けるようだった。

"｜Xace《ありがとう》!"
"｜Jei《おい》! ｜Harmue co《どこに行》 ｜tydiest《くんだ》!? ｜Fgir es malef dea《そっちは……な……だ》!"
"｜Deliu mi melfert ci《俺は彼女を探さないといけないんだ》!"

　吠えるように二人に言うと俺はまた門を目指して走り出した。背後からはそれ以上何か引き止めるような言葉は聞こえてこなかった。いや、豪雨に遮られてきこえなかったのかもしれない。いずれにせよ、俺には重要なことではなかった。
　門につくと、太めの車道の脇にある歩道に繋がっていた。どっち方向に行ったのか分からず、きょろきょろしているといつの間にか目の間に見覚えのある黒いワンピースの少女が現れた。
　彼女は黒い傘を手に持って門に寄っかかっていた。

「アレス・シャル……　何の用だ。今お前に構ってる暇は――」
「あっちよ」

　シャルは歩道の一方向を指して、そういった。

「……レフィか？」
「そう」
「何故助ける」
「そうねえ……」

　シャルは悩ましげに頬に手を当てながら考えていた。そんな様子を見ていると、やはりこいつに構っている暇はないと思えてきた。分からないなら、どっちも捜索するまでだ。
　俺はシャルの返答を聞く前に、とりあえずの留保を付けてシャルの指した方向へと走り出した。
【タイトル】
#299　私には先輩ただ一人しか居ないから

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-17 09:39:54（+09:00）

【公開日時】
2020-11-10 22:21:34（+09:00）

【更新日時】
2020-11-10 22:21:34（+09:00）

【文字数】
3,524文字

【本文（82行）】

　大雨が収まる気配はなかった。歩道を走って周りを確認する。レフィの姿はどこにもない。走って止まってを繰り返しながら、人影を探した。しばらく進むと雨水が溜まっている場所に突き当たった。近くにある大きめの用水路が氾濫しているらしい。濁流が一帯を水没させていた。

「まさか、どこかで立ち往生しているんじゃ……」

　その予測は当たることになった。試しに辺りを見渡してみたときに二人の人影が目に入ったのだ。レフィとガルス、彼女らは俺を見て絶望的に不安そうな顔を一瞬だけ気づきの安心に綻ばせた。
　しかし、レフィはすぐに俺を押し止めるように掌を向けてきた。

"｜Xatvasti《先輩》! ｜Fqa es malef《ここは……です》!"

　"｜malef《マレフ》"、確かさっき学園内で会った二人が言っていた言葉だ。状況からして「危ない」ということだったのだろう。あれほど突っかかってきた彼らが自分のことを心配していたことに少し驚きながらも一度冷静になって、周囲の状況を整理する。
　二人が居るのは氾濫して流れが早くなっている用水路の隣を一段上がった小さな祠のような建物だ。雨こそ防げる場所だったが、水位はギリギリまで迫ってきている。このままでは二人共水流に流されてしまうが、かといって近づくにも激流が邪魔だ。

"｜Derok fhasfa《誰かを呼んできてください》, ｜xatvasti《先輩》! ｜Klie niv fal fqa《こっちに来ないで》!"
「くっ……」

　状況に引きつけられていた。レフィの言っているように学園に戻って誰かを呼んだほうが良いのだろう。しかし、学校に戻り、伝えるべき誰かを探し、稚拙なリパライン語で状況を説明しているうちに水位は無慈悲に上がり続けるだろう。そのうちに彼女たちが流されてしまったら、元も子もない。しかし、だからといって何か別の方法があるのだろうか。
　そこまで考えたところで、一つ思いついた。

"｜Nun nyj《一つ答》 ｜panqa plax《えてくれ》, ｜lefhisti《レフィ》! ｜Dexafeleso'd《炎を起こす》 ｜ciant es《呪文は》 ｜harmie《何だ》?"
"｜La lex es《それは》 ｜«dexafelk»《デシャフェルクですけど》...... ｜Harmie co《一体何をする》 ｜tisod fal no《つもりなんです》, ｜xatvasti《先輩》!"

　レフィは不安そうにこちらを見ていた。ガルスは泣き出しそうな顔をしている。俺は意を決して、掌を濁流に向ける。反応があれくらい激烈なものならば、出来るはずだ。
　濁流に意識を集中させ、レフィのケープに火を付けたときの感覚を増幅させる。

「一か八かだ……！　｜Dexafelk《デシャフェルク》!!"

　瞬間、レフィたちの居る小さな建物への道が開かれる。濁流の一部が完全に干上がっていた。

"｜Lefhisti《レフィ》!"
"......!"

　レフィはそれが長く持たないと分かっていたのか、すぐにこちらに走ってきた。ガルスもそれに付いてくる。二人が安全に渡れたことを見届けるように、濁流は再び目の前を流れ始めた。同時にずんと体が重くなる。全身の血液が鉛にでもなったようだった。おそらくウェールフープによる反動だろう。

　ガルスを学校の然るべき人に引き渡してから、俺たちは寮まで戻った。着替えた後に俺は自室で一人うなだれるレフィの部屋へと伺った。
　彼女は完全に意気消沈という感じで顔を下に向けていた。制服は濡れたままで、着替えもしていなかった。くしゅん、とくしゃみを一つしてから彼女は俺の足元に視線を向けた。

"｜Xatvasti《先輩》...... ｜Nace《ごめんなさい》. ｜Deliu mi《私は先輩に》 ｜alcames co《……すべきだった》."
"｜Jol harmie co《なんで学校》 ｜celes icveo niv《の人に彼を》 ｜si'it lersse《引き渡そうと》｜rgaler'ct《しなかったんだ》? ｜Selene mi《それが》 ｜firlex la lex《知りたいんだ》."
"......"
"｜Harmie co《なんであのとき》 ｜nun xelel mi'st《君に対する》 ｜co'it fal la《見方を訊いた》 ｜lexil《んだ》. ｜Harmie co《言い方を間違え》 ｜ydicel xale《たときにあれほど》 ｜la lex fal《狼狽えたのは》 ｜nixil lkurfel《何故なんだ》. ｜Mi tisod《俺にはそれらが繋がって》 ｜viroto la lexess《いるように思える》. ｜Nun nyj《答えてくれ》, ｜lefhisti《レフィ》."

　うなだれたレフィはこちらの足元からすら視線を逸してしまった。バツの悪い沈黙が続く。そんな沈黙を言葉で満たすようにレフィは言葉を紡ぎ始めた。

"｜Edixa《忘れてて》 ｜genniteko《もらったほうが》 ｜es le vynut《良かったけど》 ｜pa mi letix《仕方が》 ｜niv filx ny《ないで》 ｜la lex《すね》."

　細々とした、震えた声だった。それが雨に濡れて冷えていたからだけではなく、彼女が真相に触れようとしていたからだということを俺は直感した。

"｜Mi es rkharvanur《私はラーヴァヌー》｜. Liaxu co《だったんですよ》｜ qune la lex《知ってましたか》?"

　"｜rkharvanur《ラーヴァヌー》"といえば、"｜ladira《ラディーア》"の一つ、つまりデュイン先住民の一民族ということになる。

"｜Pa《でも》, ｜co'd ferlk es《君の名前は》......"
"｜La lex es《あれは本当》 ｜niv cirla'd ferlk《の名前じゃない》. ｜Edixa mi《私の》 ｜veles stieso《名前は》 ｜burdod《ブードッド》 ｜omb'umb《オンムンブ》-｜dzormbondz《ジョームボンジュ》 ｜fungxar《フンシャー》-｜arngxorhjehjam《アーンショーヒェヒャム》 ｜arnchk'hjarnz《アーンチクヒャーンツ》-｜kharnz《ハーンツ》 ｜ja《です》.

　何かを嘲るような口調でレフィは真の名前を述べた。雨音に外の音は全てかき消され、部屋の静寂がまざまざと自分たちの前に現れていた。

"｜Mi'd relod《ここがユエスレオネの》 ｜veles kantio《になったとき》 ｜l'ixfant lersse'it《私の家族は……》 ｜fal isil fqa'st《教室を教え》 ｜yuesleone《てもらったんです》. ｜Miss lersse《私たちがそこで》 ｜lineparine fal《リパライン語を学ぶと》 ｜fgir mal《そこの住人》 ｜sietiver fas retovo《はリパライン語の》 ｜lersseer《学習者を殺し》 ｜lineparine《始めました》. ｜Niss veles《彼らは長い間》 ｜perneo xelkene'st《シェルケンに座ら》 ｜fal alervil《れてましたし》 ｜gelx jol xel《ユエスレオネも》 ｜yuesleone at《敵と見做した》 ｜fal zirk《んでしょう》. ｜L'ixfant《……教室の》 ｜lersse'it《受講者たちは》 ｜lersseerss es《彼らにとっては》 ｜taster fua niss《……でした》."

　"｜ixfant《イシュファント》"はユエスレオネ国歌にあった"｜axelixfantil《建国の時》"に良く似ている部分がある。「建国する」とかだろうか、そうなってくると"｜l'ixfant《リシュファント》 ｜lersse《レースゼ》"は「建国する教育」≒「国民教育」のような意味に聞こえてくる。シェルケンは人々を拉致して、殺戮を行うテロリスト集団のようなものだった。彼らに圧政を受けていたラーヴァヌー達は連邦の支配をも同族と見做して抵抗したのだろう。そこまでは易しく理解できた。
　全てを聞かなくても、奇妙な類似性を感じていた。良く似ているのだ。シャリヤの人生と。
　レフィは雨音を聞いて気を静めているような一瞬をおいて、また喋り始める。

"｜Mi'd josnusn《私の両親は》 ｜veles retovo《彼らに殺され》 ｜nisse'st《ました》. ｜Laprysten《ただし私だけは》 ｜mi veles dzarto《……されて》 ｜ad luso fua《……のために》 ｜stachylo《使われました》. ｜Pa《でも》, ｜mi veles celdino《私はユエスレオネの》 ｜yuesleone'd《ケートニアー護衛官》 ｜kertni'ar'd《に救われた》 ｜sesnuder'st《んです》."
"｜Mag《だから》, ｜Co'd liqka《君の夢は》 ｜es la lex《それだったのか》......"

　レフィの表情は見えないが、ゆっくりと頷いていた。ツインテールの先がふらふらと振れていた。

"｜Mal《そして》, ｜mi fas niejodo《私はリパラオネ人として》 ｜fal lipalain larta《生き始めました》. ｜Edixa letix《あの名前を持ち》 ｜ferlkestan《そして……を》 ｜mal deixmelines《……して……の》 ｜ledzil mal xalur《……を着て》 ｜deixmelin xeji《彼らが探すことを》 ｜fua cikinavo《……するために》 ｜melferto nisse'st《したんです》. ｜La lex es《それが》 ｜mi fal no《今の私》."

　レフィは顔を上げて、こちらを見てきた。彼女の瞳には涙が溢れていた。

"｜Rkharvanur veles《彼らはユエスレオネ》 ｜nilio yuesleoneer'st《の人たちに当時》 ｜fal la lexil《嫌われていました》 ｜cun《なぜなら》 ｜l'axelixfant《独立闘争が》 ｜elmo reto《多くのユエスレオネ》 ｜loler yuesleone'd《人を殺していた》 ｜lartass《からです》. ｜Pa《でも》, ｜edixa nestile'd《過去の先輩は》 ｜xatva qune《私がラーヴァヌー》 ｜eso mi'st《であっても》 ｜rkharvanur'ct《私から》 ｜pelx edixa niv《離れなか》 ｜lern mi ler《ったんです》. ｜Edixa mi vusel《私それが》 ｜mels la lex《嬉しくて》."

　ぽろぽろと涙が溢れる。俺は彼女に静かに近づいて、優しく抱きしめた。レフィは強く抱きしめ返してきた。痛い。だが、これは彼女の秘めてきた辛さの痛みの一割も代理していないだろう。
　それを理解しているだけあって心が締め付けられる。一体、俺はどうすれば良いのだろう。何も思いつくことはなかった。

"｜Laprysten xatva《私には先輩ただ》 ｜mol fua mi《ひとりしか居ないんです》!  ｜Selene niv mi《あの時私は》 ｜lern xatva ler《先輩から離れ》 ｜fal la lexil《たくはなかった》 ｜pa《けど》 ｜celdin larta《私のような人を》 ｜xale mi《助けたくて》......  ｜Nace fua《……でごめ》 ｜eso floaple《んなさい》...... ｜Pa《でも》, ｜mi es panqa mag《私一人だから》 ｜mi《私》......"

　嗚咽とともにとめどなく流れていく言葉を耳元で受け取る。それとともに今のシャリヤと同じ二面性が彼女にもあったことが生々しく心に刻まれた。
　ラーヴァヌーとしてのレフィ、リパラオネ人としてのレフィ。どっちかが本物で、どっちかが偽物と言うことが出来るのだろうか。
　彼女の冷えた身体を抱きしめ、温めながら、また同じ問題に戻ってしまった事実に頭を痛めていた。
【タイトル】
#300　願えば、叶うんですよ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-18 14:51:19（+09:00）

【公開日時】
2020-11-17 17:52:45（+09:00）

【更新日時】
2020-11-17 17:52:45（+09:00）

【文字数】
2,019文字

【本文（61行）】

　ついにこの日が来てしまった。"｜lernniejodalsto《バトルロイヤル》"の当日だ。
　結局、ウェールフープの訓練をすることも、自分が何の能力を持っているか知ることも出来ず、戦場に出ることになる。
　先の決闘と同じように上手くいくのだろうか？　そんな不安のせいでいつもより早く起きてしまった。窓から見える空は明るみを帯び始めたところだった。
　制服姿で静かに鏡を見つめていた。他の生徒達はまた起きていないのだろう。外から生活音もまだ聞こえてこない。そんな時間に聞こえた解錠音はとてもはっきりとしていた。

"｜Xatvasti《先輩》......?"
"｜Edixa mi《今起きた》 ｜pen xelerl《ところ》 ｜fal no《だよ》."

　振り向くと制服姿のレフィがそこには立っていた。恐らく替えがあったのだろう、布地が新品のようで袖の辺りに折り目が付いている。ケープを結ぶリボンは新しいものになっていた。今度は青色のリボンだった。
　ピンク色のツインテールが可愛らしく振れる。蒼い瞳がこちらを認めると彼女は口元を綻ばせた。

"｜Xace fua《昨日はあり》 ｜nestile'd snenik《がとうございました》...... ｜Lecu miss korlixtel《今日は絶対に》 ｜lot molkka ales.《アレス・シャリヤに》｜xalija fal sysnul ja《勝ちましょうね》!"
"｜Ja《あぁ》......"

　返した言葉の弱さに気づいたのか、レフィは少しバツが悪そうにしていた。手を後ろに回してふらふらしながら、視線をこちらから逸していた。

"｜Pa《でも》, ｜edixa cene niv《俺のウェールフープ》 ｜mi qune mi'd《分からな》 ｜werlfurp ja《かったな》."
"｜Ers vynut《大丈夫ですよ》. ｜Xatva mol pesta《私の後ろに》 ｜mi felx cene《先輩がいれば私》 ｜mi elm《戦えますから》."

　にこっと笑うレフィ。その純朴な信頼にどのように答えればいいのか分からなかった。

　他愛もない会話をして、食堂で朝ごはんを一緒に食べた。その間も、今も頭の中に居座っているのはシャリヤとレフィ、そしてエレーナのことだった。彼女たちが一番幸せになる選択が分からない。
　バトルロイヤルは学内ではなく決闘のときと同じような別の場所で行われるらしく、生徒たちはそこに入るための列に並んでいた。殺気立っている生徒も居れば、楽しみにしてきたとペアと会話している生徒もいる。そんな人混みの中にはエレーナとシャリヤの姿が見えた。彼女らはこちらに気づいていないようだった。

"｜Lefhisti《レフィ》......"
"｜Harmie《なんです》?"

　列に並んでいる間、完全に手持ち無沙汰になっていた。レフィは俺の呼びかけに振り向きながら答えた。

"｜Cene niv co《もし二つから》 ｜text panqa'd mors《一つを選ば》 ｜fal elx deliu《なきゃいけない》 ｜textil panqa'd《ときにどっち》 ｜mors faller qa'd《も選べない》 ｜mors felx co《とき君は》 ｜es harmie'i《どうする》?"
"｜Harmie co《どうしてそんな》 ｜yuihurk nun《ことを……》 ｜la lex《訊くんです》?"
"｜Nun nyj plax《答えてくれよ》. ｜Selene jol mi senost《聞いてみたいんだ》."

　レフィはその場で腕を組んで、瞑目し考え始めた。列の最前列ではペアの登録と確認作業が行われているようだった。列は少しずつ前へと進んでゆく、その間彼女は難しい顔をしながら考えていた。

"｜Ar《ああ》...... ｜Pa《でも》, ｜la lex es niv《思ったほど》 ｜snietij fafsirl《難しい問題》 ｜dalle tisodo《じゃないですよ》."

　レフィは中空を掴むような眼差しで前を見つめながら、白色とも言えるようなプレーンな声色でそう呟いた。彼女が俺にとっての難問を簡単なことだと断じたのが不思議でならなかった。

"｜Ers niv snietij《難しい問題》 ｜fafsirl ja《じゃないのか》?"
"｜Cun《だって》, ｜selene co icve《二つのものが》 ｜qa'd mors felx《欲しいなら》 ｜lecu co letix《二つとも持っ》 ｜qa'd mors at《ちゃえばいいんですよ》!"
"｜Pa《でも》, ｜edixa lkurf《選ばなきゃ》 ｜elx deliu texto《いけないって》......"

　レフィは言葉を遮るように顔を近づけてきた。近い。息が当たるような距離だ。

"｜Deliu textostan'i《選ばなきゃいけない》 ｜elx harmae's《ってのは誰が》 ｜lkurf edixa《言ったんですか》?"
"......"

　声が出なかった。そういえば、俺は何故二者一択に拘っていたのだろうか。シャリヤを取れば、レフィが失われ、レフィを取れば、シャリヤが失われ、そのいずれかをとっても彼女の二面性の一部が暴力的に失われると、一体何を根拠に思っていたのだろうか。
　レフィは身を引いて、胸に手を当てて言葉を続ける。

"｜Cene miss icve《私たちは得ようと》 ｜elx selene《思えば》 ｜icvergerl fal elx《欲しいものが》 ｜tisodil elx jol《得られるん》 ｜icveo《ですから》. ｜Fenxis merli'e ja《……ですよ》."
"｜Hm《うん》...... ｜metista《そうだな》"

　俺が答えた瞬間、前のペアが登録を終えて奥の方へと捌けていった。受け付けている人が「｜次の人どうぞ《デャシェゼールスト・プラシュ》」的なことを言って、呼んでいるのが聞こえる。レフィはそれを一瞥し、ゆったりと前に進みながら、こちらを振り返って言った。

"｜Mag《だから》, ｜Cene miss《このバトルロイヤル》 ｜korlixtel lot《では絶対に》 ｜molkka als fal《全てに》 ｜lernniejodalstostan《打ち勝つことができます》 ｜ja《よ》, ｜xatvasti《先輩》."

　レフィは受付の人と話し始める。何だか、現実とは乖離したような感覚を覚えながら、受付の様子を外から眺めるように見ていた。

【タイトル】
#301　両手の可能性

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-21 10:34:05（+09:00）

【公開日時】
2020-11-21 19:07:22（+09:00）

【更新日時】
2020-11-21 19:07:22（+09:00）

【文字数】
2,014文字

【本文（63行）】

　大きなフィールドだった。運動場のような区画の外側には鬱蒼とした森が広がっている。
　登録が済んだ生徒たちは既に殴り合いを始めていた。決闘のときのような敵味方の区分はもはや意味をなさず、自分たちのペア以外は全てが敵であるような戦いが目の前で繰り広げられていた。文字通りの乱戦だ、不利なペアは寄ってたかって攻撃され、何でもありの無秩序でしかなかった。
　レフィはこちらを一瞥してから、静かに森の方へと下がっていく。

"｜Lecu miss lern《ここからは離れ》 ｜fqa ler《ましょう》, ｜xatvasti《先輩》. ｜No io elmil《今は戦うべきときじゃ》 ｜es niv《ありません》."
"｜mi firlex《分かった》"

　振れる桃色のツインテールの後を追い、森の中へと歩を進める。そんな俺達を戦いに夢中な生徒たちは全く気にしていなかった。レフィの魂胆としては彼らをして戦うに値しない生徒たちがある程度減るまで待つということだったのだろう。
　森に足を踏み入れるとごそっと目線の先の方で物音がした。先を行くレフィの体が強ばる。音の方に斜に構え、誰かの出現に備えた。そんな俺達の前に現れたのは、エレーナだった。

"｜Ar《あら》, ｜cenesti《翠じゃない》......"

　彼女は俺を見ると、至極冷静にそう呟いた。彼女の背後にはペアらしき男子生徒が立っている。
　レフィはエレーナと俺を交互に見てから、怪訝そうな顔をする。

"｜Co qune ci《お知り合いですか》?"
"｜Mer《まあ》, ｜Ers xale la lex《そんなところだ》."

　エレーナのペアは手元に猟銃のようなものを持ち合わせていた。その銃口はこちらに向いている。

"｜Cene fqa'd elm《この戦いでは》 ｜io paz veles《銃の利用まで》 ｜jato luso ja《認められているんだな》?"
"｜Ja《ええ》, ｜pa metista la lex es《しかし恐らくあれは》 ｜werlfurpen paz《ウェールフープ銃です》. ｜Jol es niv《……の銃》 ｜farfel'd paz《ではないでしょう》."
"｜firlex,《なるほど》"

　恐らく、ウェールフープの銃、ということは"｜farfel《ファーフェル》"は「普通」ということになるだろうか。普通の銃ではないとはどういうことなのだろう。そこのところは良くわからないが、とりあえずという感じで引き金に指をかけている。誤発でもすればこちらに危害が加わる状態だ。
　腕を伸ばしてそれを制止しようとするが、そこでレトラに居た頃のことを思い出して体が止まった。幾ら危害を加えようとしていない素振りをしていても、それが異世界人に通じるとは限らないのだ。服従を示して手を上げて、撃たれたあのときのように。

"｜Pusnist la lex《止めておきなさい》."

　エレーナはそんな彼を制するように言うと、ペアの男の方は無言で銃を下げた。それでも敵対的な視線をこちらに向け続けていた。

"｜Deliu miss at《俺たちも互いに》 ｜elm miscaonj《敵として戦わ》 ｜fal zelk《ないといけないのか》?"
"｜Femarle es《……は》 ｜la lex《それよ》. ｜Mal《それに》......"

　エレーナはこちらを真っ直ぐ見据えながら、厳しい表情になる。

"｜Jol niv co《あなたがもし》 ｜celdin xalija felx《シャリヤを救わないのなら》 ｜mi lap mol《彼女には私》 ｜fua ci ja《しか居ないのよ》."
"｜Jol mi《俺は》...... ｜text qa'd mors at《二つとも選ぼうとしている》."

　レフィを一瞥すると彼女は自信に満ちた顔で黙ってエレーナを見つめていた。さっきの答えを引用することは彼女との連帯感を強めていた。
　当のエレーナはそれが不愉快に聞こえたのか、顔を歪めた。オブシディアンブラックの瞳が咎めるように鋭くこちらを見ている。

"｜Cene niv larta《大切なものは》 ｜letix jurleten mors《片方の腕では》 ｜fal panqa'd latas ja《持てないのよ》, ｜cenesti《翠》."
"｜Niv《いや》, ｜cene mi es la lex'i《俺にはそれが出来る》. ｜Selene mi《それがやり》 ｜es la lex'i《たいんだよ》."
"...... ｜Firlex,《なるほど》"

　エレーナは瞑目した。双方とも黙り込む時間が暫く流れた。背後から聞こえる野蛮な乱闘騒ぎさえ聞こえなければ、静かな森なんだろうと思った。
　永遠とも思えるようなその時間を割くようにエレーナは唇を動かした。

" ｜edixa mi firlex《あなたの言いたいことは》 ｜co tisodel ja《分かったわ》. ｜Pa《でも》, ｜mi jat niv la lex《私は認めないわ》. ｜Undestan io《この世界では》 ｜als es niv cirla《私たち以外全部》 ｜filx miss ja《偽物なのよ》."
"｜Miss at es《俺たちも偽物》 ｜niv cirla《じゃないか》｜. Harmie co《ってなんで》 ｜tisod mels la lex《考えないんだ》?"
"......｜Fi co furnkie《考え方を変えない》 ｜niv tisodel《というのなら》, ｜elmo leus elx《戦いでその》 ｜shrlo qante《考えを証明》 ｜ny la lex《しなさい》. ｜Cene co lap《雑多な中から》 ｜celdin als《皆を救える》 ｜faller eustira《のは自分だけだということを》......!"

　瞬間、背後から物が焼け焦げるような音が聞こえる。振り向いたのは生理的な反応だった。自分の背中に立っていた木に大きな焼きごてを押されたような後が付いている。生の木が燃える匂いはそれほど良いものではない。これが直撃していれば、自分の皮膚はただでは済まないだろう。

"｜Wioll mi niv《……においては私》 ｜tenta co fal xeu《は……しないから》. ｜Elm nioj《……戦いなさい》."

　エレーナの手には白煙がまとわりついていた。ペアの男子生徒も銃を持ち直して、再びこちらに向ける。どうやら、戦いは避けられないようだった。

"｜Miss tysnen niss《あいつらを倒すぞ》, ｜lefhisti《レフィ》."

　レフィは手元にスパークを生じさせながら、頷きで答えた。
【タイトル】
#302　三度目のサフレク

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-23 16:29:57（+09:00）

【公開日時】
2020-11-27 21:19:46（+09:00）

【更新日時】
2020-11-27 21:19:46（+09:00）

【文字数】
2,077文字

【本文（61行）】

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜Jedalsies《俺がここから》 ｜taval mi'st fal《出たら立っている》 ｜ny enil fqa ler《ところに電撃を加えろ》."

　俺たちは木の後ろに隠れていた。あの至近距離で遮蔽物もないのに遠距離攻撃できる二人の前に出ていくのは危険だった。だが、隠れていられる時間も長くはないはずだ。すぐに回り込んで仕留めに来るだろう。

"｜Pa《でも》, ｜xatvasti《先輩》, ｜wioll jol co《何をするつ》 ｜es harmie'i《りなんですか》?"
"｜Mi tysnen《俺は銃を持っ》 ｜letixer paz《てる方をやる》. ｜Co veles niv《そっちは倒されない》 ｜tysneno melx《ようにして》 ｜shrlo xel ci《彼女を見ていてくれ》."

　答えも聞かずに俺は木の裏から飛び出した。瞬間、地面が弾け反動で体が宙に浮かんだ。思ったよりも急だったが、木に衝突する前に枝を掴むことに成功した。惰性で猿のように枝と枝の間を移動していく。やったことが無いことをイメージ通りに出来たのに驚いた。これもケートニアーとしての身体特性なのだろうか。

"｜Pusnist《止まれ》!"

　そんなことに驚嘆しているうちに前方から声が掛かる。先程の男子生徒がこちらに銃を向けていた。言った瞬間に発砲して、その弾は明後日の方向へと飛んでいった。彼はそのままトリガーに指を掛けたまま、放心状態になっていた。
　瞬時に枝から手を離して、銃を持つ男子生徒の元へと襲いかかる。野生児さながらのアクションで銃を持つ手元に組み付いた。高所から落ちてきた衝撃がそのまま銃に加わる。持っていた手をすり抜けて、銃床がそのまま彼の腹を抉るように食い込んだ。
　彼は銃を手放して、腹を抑え、ふらっと後ずさりをする。

"｜Hgg《うぐっ》.......!"

　手放した銃を拾い上げ、銃口を彼に向けて躊躇なく撃った。乾いた銃声が森に鳴り響く。そのまま彼は何も言わずにその場に崩れ落ちた。変に痙攣もせず、意識を失ってそのまま倒れ込んだように見えた。

「……」

　往年の伝統的死亡フラグ、“やったか!?”を防ぐために銃口で身体を突いてみるも反応はない。どうやら気絶しているようだ。というのもこの銃で撃たれた場所が見つからないのだ。ウェールフープ銃は経絡秘孔を突き、体の内部からの破壊を目的とした殺人銃……ということはないだろうが、ともかく内部にダメージを与えるタイプの武器なのだろうと思った。出血が見られないうえに外したわけでもなさそうなので恐らくそうなのだろう。
　銃を頂戴して、周囲に耳を澄ませる。すると、首筋が暖かくなるような感触とともに何かが焦げるような音が聞こえてきた。

"｜Lern fqa ler《そこから離れて》!"

　視界の端に強い光が見えたと思ったら、次の瞬間には吹き飛ばされていた。地面に体を擦り付けられ、起き上がったとき、それが何故か完全に理解した。レフィが横から現れて、安心した表情でこちらを見ていたのだ。そして、先程まで居た場所に目を向けるとそれが現れていた。
　地面が溶解していた。まるで水面のような液体の中に草木や土が飲み込まれていく。中心部ではあぶくがゆっくりと生成されて、弾けてを繰り返していた。

"｜Afuzarfrirga《……が》 ｜mol niv felx《居なければ》 ｜edixa cene mi《私はあなたを……》 ｜tysnen co《できていたわ》, ｜cenesti《翠》......"

　その向こうから現れたのはエレーナだった。腕を組んでやれやれといったような表情でこちらを見ている。

"｜Deliu mi veles《倒されるわけ》 ｜niv tysneno《にはいかないんだよ》."
"｜Selene niv mi《私だってあなたを》 ｜at tysnen co《倒したくないもの》. ｜Pa《でも》, ｜edixa mi lkurf《私はあなた……》 ｜fonti'avo el co《……をいった》......"

　そういいながら、エレーナは白煙をまとった手をこちらに向けてくる。同時に手元の銃の銃口を彼女に向け、引き金を引いた。
　乾いた銃声を飲み込んだのは紅く光る液体であった。銃の与えた衝撃のようなものを先程できた池のような地面が隆起して遮ったのだ。

"｜Cene niv co《銃撃はあれが》 ｜pazes fal la《ある限り》 ｜lex fudiuril《出来ませんね》...... ｜Cene miss es《どうしま》 ｜harmie'i《しょうか》......"
"｜Cene mi cikina《これ……私は》 ｜ceco fai fqa《……を……できる》. ｜Cene niv《……は》 ｜vilececo luni'a《私へ……できない》 ｜mi'l《わよ》."

　エレーナは灼熱の池を挟んで、不敵な笑みを浮かべた。
　灼熱の池、あの溶解している場所さえどうにか出来ればその隙を突いて、倒せる。男子生徒が一撃で倒れたようにこの銃があれば可能だ。だが、強烈な熱気で近づけないほどの溶解部分を一体どうすれば……

（熱……灼熱……？）

　閃きが頭の中を満たす。瞬間の出来事だった。

"｜Caflek《サフレク》!"

　天に手をかざし、そう叫ぶ。もちろんイメージは大豪雨。すると空は一瞬で曇天となり、叩きつけるような雨が再現された。
　それと同時に灼熱の池が冷却されたからか、水蒸気で辺りが満たされる。エレーナの顔は見えない。しかし、近くにいるレフィの顔はかろうじて見えた。おそらく相手もこちらの顔は見えないはずだ。一瞬の勝負となる。

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜jedalsies fua xelal《辺りを照らせ》!"
"｜Firlex, xatvasti《了解です先輩》!!"

　ぱっと光った閃光の中に映る人影、そのシルエットに瞬時に銃口を合わせ、そして撃ち抜いた。今度の銃声は空しく鳴り響いたのではなかった。
　人影はよろけて後ろに持たれるようにして倒れ込んだのであった。

【タイトル】
#303　銃もウェールフープも似合わない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-24 10:19:53（+09:00）

【公開日時】
2021-01-11 20:13:36（+09:00）

【更新日時】
2021-01-11 20:13:36（+09:00）

【文字数】
2,084文字

【本文（78行）】

　気絶した二人を安全なところにまで運んでから、俺とレフィはフィールドの様子を観察していた。未だに戦いは続いているが、大幅に数は減っているようだった。

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜qate fudiurmel《第二の行動は》 ｜es harmie《どうする》."
"｜Mer《えっと》...... ｜Edixa mi niv《それについては私も》 ｜tisod mels la lex《考えてなかったんですけど》......"

　やり取りをしているうちにがさっとした音が聞こえてきた。背後の森からだった。二人共、仲良く同時に後ろを向くことになっった。

"｜Edixa co xel fhasfa《何か見えたか》?"
"｜Niv《いえ》, ｜pa《でも》 ｜edixa miss senost《何か聞こえました》 ｜fhasfa ja《よね》?"
"｜Ja《ああ》."

　背後を暫く警戒しているとまた枝葉が擦れ合うような音が聞こえた。そして、茂みの中から出てきたのは一匹の灰色の毛をした猫だった。レフィはそれに目を輝かせながら近づく。

"｜Ers jul《……な》 ｜kivujuctor ja《……ですよ》, ｜xatvasti《先輩》!"
"｜Ar《あぁ》......"

　多分、猫のことを言っているのだろうか。レフィは嬉々とした表情で猫に近づき、撫でてやっていた。やけに人懐っこい猫だと思った。人に飼われているのだろうか。しかし、魔術乱闘のためのスペースの中で猫を飼うような人間が居るのだろうか。危害を与えたくないなら、普通に学園で飼うはずだ。そうではないなら、ここに居る理由は――
　俺はレフィの方に手を伸ばして叫んだ。

"｜Lern《離れろ》!"

　彼女がこちらに振り向いた瞬間、猫の体は風船のように瞬時に膨張した。表面にニスでも塗られたかのような光沢を帯びた猫風船は膨らんだと思ったその時、爆発した。
　爆風で近くの木に叩きつけられた。高音の耳鳴りの後に耳の痛みが感じられた。すべての音がイヤーマフを付けているように聞こえる。腰が抜けて立ち上がりづらいのを無理やり足を立てて、立ち上がった。まがいもない敵襲だった。

"｜Lefhisti《レフィ》! ｜Co es vynut《大丈夫か》!?"

　爆煙の中に身を引きながら呼び掛ける。答えはない。

「クソッ、罠だ……！」

　一歩ずつ草を踏む音が聞こえてくる。こちらに近づいてくるその正体は忘れることもない。アレス・シャリヤであった。ペアらしき男子生徒は彼女の背後で高みの見物のようにこちらを見ていた。

"｜Virlarteust las《記憶がない者と》 ｜zu ilyr tuaner《一年生の》｜lenerferger《ペアなんて》 ｜ad 1te inistelte《こんなもの》 ｜es xale fqa《よね》."

　手はこちらに翳されている。今逃げたとしてもウェールフープの性質上、相手の攻撃を避けることはできないだろう。
　勝利を確信したシャリヤはゆっくりとこちらに距離を詰めてくる。

"｜Cene co at ysev《これであなたも》 ｜elx josxeerl fal《……することを》 ｜no'd iulo《捨てられるでしょう》. ｜Mi es niv《私はあなたの》 ｜plelajnef《ためには……じゃ》 ｜fua co《なかった》."

　立ち尽くす俺の前でシャリヤはこちらを嘲るような笑みを一瞬見せたかと思えば、キッとこちらを睨みつけた。

"｜Lecu lusus《終わりにしましょう》."

　残酷にも聴こえるその声に俺は笑っていた。シャリヤもその背後のペアの男子生徒も目を見開いてそれに驚きの表情を見せる。俺はそれに口角を上げずには居られなかった。

「残念だったな」

　右手を伸ばして合図を出す、その先に居たのは――無傷のレフィだった。
　何の幸運か、彼女は爆発から身を守って潜んでいたのである。それに最初に気づいたのは高みの見物をキメていたシャリヤのペアであった。

"｜La lex e《しまっ》――"

　足元での爆破に耐えきれず男子生徒は吹き飛ばされる。木に打ち付けられた彼は気を失って地面に突っ伏した。
　異常に気づいたシャリヤはレフィに攻撃方向を変えようとする。その瞬間、俺は銃口を彼女の胸に突きつけた。

「シャリヤ、やっぱり君は戦いには向いていない」

　乾いた銃声が鳴り響く、だが血などが吹き出すわけではない。シャリヤは静かに気絶してその場に倒れ込んだ。

「銃もウェールフープも、似合わないんだ」

　きっとこのウェールフープによるダメージは身体にダメージを与えるのではなく、ケートニアー特有の機構――MPのようなものだろうか――にダメージを与えているだけなのだろう。それでも、大切な人を痛めつけていることには変わらなかった。心が痛かったが、そうでもしなければ記憶を思い出すこともできないはずだ。
　レフィは周囲の安全を確認しながら仕留めた二人の様子を見下すように見ていた。

"｜Fqa es《これがランク》 ｜1te elme《一位なんです》? ｜Ers panio le《……よりも……》 ｜desnux ja《ですね》!"

　良くわからないことを言っているレフィを横目に俺はシャリヤの方に近づいていく。本当に体に傷が付いていないのか、抱き上げて確認する。そんな俺をレフィは怪訝そうに見てきた。

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜cene miss celes《彼女を今起こす》 ｜peno xelerl ci'it《ことはできる》 ｜fal no《のか》?"
"｜Ha《はい》? ｜Harmie selene《なんで倒した人を》 ｜co celes peno《わざわざ起こす》 ｜xelerl veleser《必要がある》 ｜tysneno《んですか》?"

　レフィをじっと見つめると彼女は恥ずかしそうに視線を逸らしながら、ため息をついた。

"｜Celespacon ja《……ですね》......"

　レフィは俺が抱き上げたシャリヤの首筋に触れて、何かを念じるように目をつむった。パチンというスパークのような音とともにシャリヤは息を吹き返したように荒い呼吸とともに目を開いた。

【タイトル】
#304　私はここで待ってるから

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-11 20:52:10（+09:00）

【公開日時】
2021-01-15 22:12:37（+09:00）

【更新日時】
2021-01-15 22:14:12（+09:00）

【文字数】
2,003文字

【本文（77行）】

　呼吸が落ち着いてくると、彼女はその青い目をこちらに向けた。彼女は瞬きもせずに驚きの表情でこちらを見つめていた。

"｜Cenesti《翠》?"

　彼女の唇が揺れ動き、囁くような声が聞こえた。自分の名前をさも知っているかのように呼んでくれた。それが聞こえた途端に込み上げてくるものがあった。
　俺は抱いている手を震わせながら、彼女の瞳を見つめた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜co nitek mi《俺を覚えているか》?"
"｜Co'd ferlk es《あなたの名前は》 ｜jazgasaki《八ヶ崎》｜.cen《翠》. ｜Cene niv mi《忘れるはず》 ｜gennitek《もないわ》."

　そう囁いたシャリヤは自分が置かれている状況に困惑していた。今までの記憶は無いのだろうか？　いや、あろうがなかろうが困惑はしていたかもしれない。
　レフィは腰に手を当てて、こちらを見ていた。見上げた彼女の顔は疑問と不満の入り混じったような表情になっていた。こちらに歩みを寄せながら、彼女はシャリヤに人差し指を向ける。

"｜Harmie co《何を古い……》 ｜lkurf xale《みたいに》 ｜penul rattel《喋ってるんですか》? ｜Edixa co《あなたは彼を》 ｜fanken si ja《……した》."
"｜Lefhisti《レフィ》, ｜lern ekcej《少しはずして》 ｜fal fqa plax《くれないか》."
"｜Xatvasti《先輩》! ｜Harmie co lkurf《何だってそんなふうに》――"

　レフィが憤りを隠さずに反論しようとした瞬間、がさっと茂みの方から音がする。三人の視線が音の出どころを探っていた。

"｜Ers snyror《……だよ》."

　先ほど倒したはずの男子生徒がそこには立っていた。レフィは驚いた様相で彼の鼻っ面を指差す。

"｜Edixa miss《私たちに》 ｜tysnen co《倒されたはずじゃ》!"
"｜Cene niv 1te《一位の人間が》 ｜elme'd larta《……のように》 ｜corln veles《……に倒される》 ｜tysneno xale《ことができ》 ｜belarxtestan ja《ないんだよな》?"
"｜kantenerfe iulosti《戯言を》!"

　レフィは再度ウェールフープ発動のために構えの姿勢を取る。男子生徒は全く動かなかった。

"｜Mi tisod niv elmo《俺には戦う気はないんだよ》."
"｜Miss letix《俺たちには戦う》 ｜snalu fon elmo《理由がある》."

　レフィの背後から、答えると彼は俺をじっと睨みつけた。

"｜Firlex《そうかい》, ｜pa mi《だが俺が》 ｜vxorlnajteserl《…………》 ｜es niv co《は君じゃない》."
"......"
"｜Lexerl《レシェール》｜.fhinerijusti《・フィネーイユ》, ｜mi vxorlnajtes co《俺が君を……する》."
"｜Harmie《何》?"

　シャリヤのペアであった男子生徒はそう言いながら、レフィに一歩づつ近づいてきた。いつ攻撃されてもおかしくはない。レフィの電撃なら命中することは避けられないだろう。しかし、レフィは動かなかった。実際に見なくても、その態度だけで能力の高さが理解できる。
　彼はレフィの桃色のツインテールを持ち上げる。そこでやっと、思い出した。こいつはペアをとっかえひっかえ変え続けていることを。

"｜Is mi'd《俺のペア》 ｜virlarteust《になれ》."
"｜Hah《はっ》, ｜mi'd virlarteust《私のペアは》 ｜es xatva zu《八ヶ崎翠先輩》 ｜jazgasaki.cen lap《だけですよ》! ｜Ja《ね》, ｜xatvasti《先輩》?"

　レフィの信頼に満ちた言葉に俺はすぐには答えられなかった。自分は何故戦ってきたのだろうか。レフィは何のために自分とここまで来たのだろうか。答えは彼女の望まないものになる。だが。

"｜Shrlo wioll《これからは》 ｜anfi'erlen si'tj《彼と頑張》 ｜fasta no《ってくれ》, ｜lefhisti《レフィ》."
"｜A《あ》...... ｜harmie co《今な》 ｜lkurf fal no《んて》?"
"｜Mi furnkie《俺はペアを》 ｜virlarteust《変更する》. ｜Cene co is《君は彼と》 ｜virlarteust si'tj《ペアになれるんだよ》."
"｜Harmie《なんでなんですか》!?"

　レフィの声は絶叫しているかのようだった。反感を買うような言い方であったのは否定できない。だが、言っている方も心が締め付けられるというものだ。

"｜Mi ad co es《俺たちの力は》 ｜niv vi'art《一緒じゃ》 ｜fal anfi'e《ないんだ》. ｜Cene niv no《今だって》 ｜at io mi es《ウェールフープで》 ｜werlfurpu'd《戦えてない》 ｜elmo《じゃないか》."
"｜Pa《でも》, ｜pa《でも》......! ｜selene mi《私は》 ｜xatva'tj《先輩と》......!"

　俺はレフィに手をかざした。それはウェールフープでの戦闘の意思を表す行為だった。
　彼女は目を見開いて、驚く。

"｜Xatvasti《先輩》......!"
"｜lern mi ler《去れ》, ｜lefhisti《レフィ》. ｜Co text co'd《君は君の》 ｜tydiestal vynutj lej《道を行け》."
"｜Harmie《なんで》......"

　レフィは消え入るような声でそう言うとどこかへ走り去ってしまった。同時に男子生徒のほうはニヤニヤした顔で別の方向に歩き出し、消え失せる。
　残ったのは俺と抱きかかえるシャリヤだけだ。喪失感を味わっていると彼女は"｜Cenesti《翠》."と呼びかけてきた。複雑な表情がこちらに向いていた。

"｜Co tisod eso《これが最も》 ｜la lexe's les《いい方法だ》 ｜vynut esel e'it《って思ってる》?"
"...... ｜Ja《ああ》."
"...... ｜Cene niv mi《私は良く》 ｜tisod dalle co《ないと思う》."
"......"
"｜Cenesti《翠》, ｜deliu co《ちゃんとしたことを》 ｜fynet lkurf《言わないとだめよ》."
"｜Pa《でも》, ｜xalijasti《シャリヤ》――"
"｜Mi mili co el klieil《私はここで待ってるから》."

　シャリヤの声色は本気だった。彼女の蒼色の瞳がじっとこちらを見つめていた。
【タイトル】
#305　もう泣かせちゃダメですよ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-25 15:11:31（+09:00）

【公開日時】
2021-01-27 20:48:43（+09:00）

【更新日時】
2021-01-28 02:16:17（+09:00）

【文字数】
2,187文字

【本文（80行）】

　レフィを探して学園の中を走り回っていた。彼女が居る場所といえば、限られている。だが、学園の中に彼女の姿は見当たらなかった。どこか外へと出ているのだろうか。
　だとすれば、場所は一つに限られていた。

"｜Xatvasti《先輩》......"

　レフィは顔を上げて近づいてくる俺の姿を見た。その表情は疲れ切ったようなものを感じさせる。
　ここは洪水のときに彼女が避難していた用水路の脇の小さな祠のような建物だ。今日の天候は晴れで、あのときと比べれば水位はとても低かった。
　彼女は浮かない表情でこちらから視線を外していた。

"｜Lefhisti《レフィ》, ｜senost mi《とりあえず》 ｜lkurferl fal《俺の話を》 ｜panqa plax《聴いてくれないか》."
"......"
"｜Jol co niv《信じてくれない》 ｜tvarcar pelx《かもしれないが》 ｜edixa penilestan《目を覚ました》 ｜xelerl'it ler《あの時から》 ｜mi is niv dalle《俺は君の知っている》 ｜tuanerl co'st《俺じゃなくなってたんだ》. ｜mi qune niv《目を覚ます前に》 ｜tisoderl mi's《俺が考えていた》 ｜pesta penilestan《ことは分から》 ｜xelerl'it《ないんだ》."

　彼女は俯いて、受動的な姿勢で俺の話を聞いていた。

"｜Pa《でも》, ｜mi ny lirf《君のことが嫌いな》 ｜niv co《わけではないんだ》. ｜Tvarcar mi mels《それだけは》 ｜la lex lap《信じてほしい》."
"......｜Mal《それじゃあ》, ｜harmie co《なんであんな》 ｜lkurf xale la lex《ことを言ったんですか》?"
"｜lefhisti《レフィ》,"

　こちらを見上げたその瞳は涙で潤んでいた。その視線で俺の心は乱される。

"｜Fal cirla《実は》, ｜Mi mol fua《俺は一人の人の》 ｜panqa'd larta《ためにここに》 ｜fal fqa《居るんだ》. ｜Deliu mi celes《俺は彼女の記憶を》 ｜icveo gennitekerl《取り戻さないと》 ｜ci'lt《いけなかった》."
"｜Cistan es《その彼女ってのが》 ｜ales.xalija ja《アレス・シャリヤなんですね》?"
"｜Ja《そうだ》."

　レフィは深くため息を付いた。

"｜Edixu mi veles《私はそのために》 ｜luso fua la lex《利用されていた》. ｜Zu《つまり》, ｜Co lkurf la lex ja《あなたはそう言うんですね》?"
"｜Ci es jurleten《彼女は俺にとって》 ｜larta fua mi《大切な人だったんだ》."
"｜Co tisod niv《あなたは私がどう》 ｜mels tisoderl mi'st《思ってるかなんて考えないで》 ｜mal tisod lapj《アレス・シャリヤが》 ｜icveo ales.xalija《得られればよかったんだ》."
"｜Niv《それは違う》!"

　俺は思わずレフィの両肩を掴んでしまった。彼女はびくっと驚きに身を震わせて反応した。

"｜Mi tisod mels co fal《俺は君のことを》 ｜loler《ずっと》 ｜loler《ずっと》 ｜loler《ずっと》 ｜liestu mal《考えて》 ｜malfarno mels《この問題にどう》 ｜les vynut gennunel《答えれば最良なのか》 ｜fafsirlestan《考えてきた》. ｜Pa《でも》, ｜cene mi es fqa'i lap《俺に出来るのはこれだけだ》."
"｜Xatvasti《先輩》......"
"｜Wioll jol co《君は俺に》 ｜genelirf mi《幻滅するだろうな》. ｜Pa《でも》, ｜cene niv mi《それ以外俺には》 ｜text filx la lex《選べなかったんだ》. ｜Co is werlfurpu'd《君がウェールフープの》 ｜belarxte nyj mal《お偉いさんになって》 ｜mi mol xalija'tj《俺がシャリヤと一緒に居るには》."
"｜Nace《ごめんなさい》, ｜pa《でも》......"

　レフィは静かに泣き始めた。いつも元気な彼女らしくなく、しめしめと泣きながら鼻をすすっている。

"｜Pa《でも》, ｜cene niv mi《私先輩のこと》 ｜gentuan xatvastan《忘れられませんよ》. ｜Cun《だって》, ｜mi lirf co ja《私あなたのことが好きなんだもん》, ｜xatvasti《先輩》."
"｜Niv gentuano《忘れなくても》 ｜es vynut《良いんだよ》."

　彼女は俺のことを見上げた。

"｜La lex es《そう》...... ｜julesn ja《ですよね》."

　そして、潤んだ目を擦ってから、精一杯の笑顔を見せてくれた。

"｜Mi vusel fal《私のことが好き》 ｜senosto lirfo mi《だって聞けて良かったです》."
"｜Nace《ごめんな》, ｜lefhisti《レフィ》."
"｜Nacees niv plax《謝らないでください》, ｜xatvasti《先輩》. ｜mi xelvin《私はこれからも》...... ｜es vynut《大丈夫ですから》."

　そういってレフィはその場から立ち上がって、逆に俺の両肩を持った。

"｜Deliu wioll co《もう……を》 ｜celes lijiesto《泣かせちゃだめ》 ｜lartavertzerkh《ですよ》."
"｜Ar《ああ》, ｜firlex《分かってる》."

　"｜lartavertzerkh《ラータヴェーッツェーフ》"は以前聞いたことのある"｜estyvertzerph《小太りの男》"に似ている。語尾の"-ph"と"-kh"は前者が男性、後者が女性を指す語尾で今回は女性を表している。あとは語幹だと思われる"｜larta《人》"と性別語尾を除いた部分が共通する。"｜-vertzer《ヴェーッツェー》"だ。恐らく、最初の"v"は緩衝子音で末尾の"er"は人を表す語尾"｜-er《エー》"だろう。そうなってくると"｜-ertz《エーッツ》"という接尾辞は「小さい」という意味を持つように思える。となれば、"｜estyvertzerph《小太りの男》"の語幹"｜estyv《エステュヴ》"は「太る、太っている」のような意味になりそうだ。
　そんなことをさらっと考えて、俺は"｜lartavertzerkh《ラータヴェーッツェーフ》"が「女の子」を指すことに気づいた。

"｜Pa《でも》, ｜edixa mi《俺は君を》 ｜celes lijiesto co《泣かせてしまったな》."
"｜Li'este g'unses niv《涙が落ちてなければ》, ｜liaxu lijiest niv《泣いてることにはならないんですよ》!"

　元気一杯にレフィはそう答えた。その瞳にはもう涙は無い。

"｜Mi korlixtel《私は絶対に泣》 ｜lot lijiest niv《きませんから》."
"｜Ny farfelen《変な考え方》 ｜tisodelestan es ja《だなそれ》."
"｜huh huh《ふふっ》...... ｜mer《えっと》, ｜mal《それじゃあ》, ｜salarua xatvasti《さようなら先輩》."

　再び俯きながら彼女はそういった。別れの言葉を聞いた俺の足は動かなかった。何か言い残したことはなかっただろうかという名残惜しさが足を麻痺させていた。

"｜Tydiest ja《もう行ってくださいってば》, ｜xatvasti《先輩》. ｜Xatvastan las《先輩なんて》...... ｜melsj mi tisod《もうどうでも》 ｜niv fal als ja《良いんですから》!"
"......"

　レフィはそう言っている割に目をこちらから背けて、表情を見せないように頑張っていた。
　彼女は健気な子だ。俺が居なくても、十分やっていける。そう確信した途端に足の麻痺は解け、気づけば歩き出していた。

【タイトル】
#306　そうはいかないんだな

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-03 14:56:58（+09:00）

【公開日時】
2021-02-05 20:42:07（+09:00）

【更新日時】
2021-11-12 19:30:29（+09:00）

【文字数】
1,951文字

【本文（62行）】

　手元を見ていた。そこには赤い飴玉が一つ乗っかっている。夕張に渡された行くべき場所の選択肢の一つがまだ残っていた。これを舐めれば、俺は地球に行けるという話だった。インリニアとのあの後、ずっと持ち歩いていたものだった。
　バトルロイヤルも終わり、俺とシャリヤは静かに共に居る時間を久しぶりに過ごしていた。バトルロイヤルの結果がどうなったのかは良く分からない。だが、俺にとってはそんなことよりもシャリヤの記憶が戻ったことの方が大切だ。
　この赤い飴玉を舐めれば、シャリヤと一緒に見知った地で平和な生活をスタートすることが出来る。だが、これまで俺を助けてくれた他の人達も大切だ。今、地球に戻ることは逃げになるのではないか。そう思っていた。

「しかしなあ……」

　空を見上げる。シャリヤと共に居るのは学園内にある森だった。彼女の記憶を取り戻した場所は二人にとって神秘的な領域になっていた。
　日本語が気になったのか、手を繋いでいるシャリヤはこちらに目を向けてきた。その蒼玉のような瞳を見るのは久しぶりでじっくりと見入ってしまっていた。

"｜Co es vynut《大丈夫》, ｜cenesti《翠》?"
"｜Edixa cene《レフィには》 ｜mi lkurf fynet《はっきりとした言葉を》 ｜lkurferl lefhi'c《言うことができた》. ｜Pa《でも》, ｜Cene niv la lex《そういうふうに》 ｜xale lkurf《言えてない人は》 ｜eustira'd larta《たくさん居るんだ》."
"｜Lartassastanasti《その人達って》?"
"｜Ers felirca《フェリーサに》 ｜adit hingvalir《ヒンヴァリーさん》, ｜lexerl《レシェール》, ｜myloniju, et《ミュロニユさんたちのことだよ》. ｜Edixa co gentuan《忘れたわけじゃない》 ｜niv ja《だろ》?"

　シャリヤはこくこくと頷きを返してきた。しかし、表情には陰りが見えていた。

"｜Pa《でも》, ｜co letix《何か方法》 ｜fhasfa'd esel《はあるの》?"

　そう尋ねられて、確かにはっきりとした方法が浮かばないことに気づいてしまった。
　その瞬間、目の前に一人の青年が立っていた。すらっとした体型で、毛先がぼさっとしたようなミディアムヘア、弱そうな顔立ちの一見すれば好青年のなりは、この八ヶ崎翠には悪魔のように見えていた。
　そう、目の前に現れた青年は夕張悠里だった。

「お困りのようだねえ」

　この状況を面白がっているのか、夕張の声色は軽快だった。

「元はと言えば、全部お前のせいだけどな」
「さあ、どうだろう。世界が僕に課した使命だと僕は思っているんだけどね」
「責任転嫁も甚だしいな……今更、何のようだ」

　シャリヤの手を手繰り寄せるようにして、俺の傍に寄せる。その行動が何もなさないということを知っていても、彼女をもう二度と失いたくないという意思が無意識にそうさせていた。
　夕張はその様子を見て、滑稽とばかりに笑った。

「あはっ、そんなことしなくてもシャリヤちゃんはもう奪わないよ」
「なら、何のようなんだ」
「僕の目的なら、確かこの前に言ったよね？」

　夕張は木の周りを回るようにゆっくりと歩き始めた。そして、俺はその質問に引かれて、過去の夕張との会話を想起していた。

「｜綺麗《クリーン》な物語で、｜綺麗《クリーン》な英雄を作り、｜綺麗《クリーン》な世界を作ること……」
「そう、だから｜綺麗《クリーン》じゃなくなった君たちはその役目からは外れてるからね。だけど、僕の作品であることは変わりないから、出発を祝福してやろうと思ったのさ！」

　木の周りを一周回った夕張は腕を広げて、そういった。さっぱりその理論が分からない。シャリヤは日本語が分からないからか、ずっと怪訝そうに俺たちのことを見ていた。

「名残惜しいけど、こればかりはしょうがないね」
「冷やかしなら、どこかに行ってくれないか」
「んー、そうはいかないんだな」

　そういって夕張は懐に手を入れて、何かを取り出し、こちらに向けた。非常に自然な動作だった。故に警戒心など持てなかった。メタリックな外装に丸い深淵が付いたそれがこちらを睨みつけ、そして最後に聞こえたのは――

　乾いた銃声だった。銃弾は確実に頭に当たる。死ぬと思って、瞬間的に目を瞑った。しかし、不思議と痛みは無かった。目を見開いてみると、そこにはそれまでの森は無く、シャリヤも夕張も居なかった。
　硬い台の上に寝ていた。緑色の医務衣を着て、マスクを付けた医者らしき人間が三人こちらを見下ろしていた。

「あの状況から回復するとはな……」
「おい！　生理食塩水持ってきて!!」
「今、行きます！」

　しばらくすると耳にはっきりとした音が入ってくる。病院には何度もお世話になっているが、少なくとも静かな手術室と言ったような場所ではないことが見て取れた。喧騒の中にはうめき声や叫び声が聞こえる。怠い体を起こせないと分かってから、俺は頭だけを振って周りを確認しようとした。
　せわしなく医官が病床の間を行き交っている。治療されている者たちは見るからに鍛え上げられた筋肉を持ち合わせており、服装は軍服であった。

　理解できた現状は唯一つだけ、自分が野戦病院らしき場所に居ることであった。
【タイトル】
#307　翻訳者・八ヶ崎翠

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-11-21 16:43:56（+09:00）

【公開日時】
2021-12-09 20:50:54（+09:00）

【更新日時】
2021-12-09 20:55:38（+09:00）

【文字数】
2,466文字

【本文（104行）】

　ここはどこなのだろう。

　どうやら、いつの間にか寝てしまっていたようだ。その間に場所を移されたらしい。先程までの野戦病院とは打って変わって、ここは静かな空間だった。白い天井、花の刺さっていない花瓶、白いシーツ、と首を回していくと視線の先に銀髪の少女が現れた。シャリヤだ。
　疲れた様子でぐったりと寝入っている。静かな寝息とともに肩が上下している。

　一体ここはどこなのだろう、と更に首を回すと部屋の隅に背中を預けて、腕を組んでいる男が目に入った。男は窓の外を眺めていたようだが、俺がじっと目を向けているとそれに気づいたのかこちらに顔を向けた。
　迷彩柄の野戦服じみた服装に似合わない温和そうな顔に丸眼鏡をしていた。

「起きたかい」
「えっと……」

　状況が上手く飲み込めない。男はそんな俺の様子をじっと見ながら、次の言葉を待っていた。

「一体何が起こっているんですか？」
「実は僕たちも良く分かっていないんだ。簡単に言えば、東京にいきなり現れた武装勢力が市民を襲撃して、自衛隊が応戦して今睨み合っている状態だね」

　男が言っている言葉の端々から、俺がどこに居るのかは容易に察することが出来た。

「東京？　ここは日本なんですか？」
「ん、そうだけど」
「マジか……」

　小声で呟く。夕張は俺とシャリヤを地球に転移させたらしい。
　戦闘に巻き込まれて混乱しているのだろう、と見做されたのか、男は柔和な視線を向けるだけだった。しばらく彼と話していると、ベッドの横に座っていたシャリヤが顔を上げた。サファイアブルーの綺麗な瞳は真っ直ぐに俺の方に向いていた。
　彼女は俺の顔を見るなり、いきなり飛びついてきた。

"｜Cenesti《翠》......!"
"｜Xalijasti《シャリヤ》...... ｜Nace《ごめん》, ｜jol mi celes《君を怖がらせて》 ｜elx ydicelo《しまったかもしれない》."
"｜Ers vynut《良いの》. ｜Mi vusel cun《あなたが起きてくれた》 ｜co pen xelerl edixa《から私嬉しいの》."

　抱き締め合って、お互いの無事を確認する。シャリヤの純白の頬が触れ合う。暖かさに安心を覚えた。
　ふと、男に見られているのを思い出して、急に恥ずかしくなってきた。しかし、当の男は俺達二人を何故か感心したような顔で見ていたのだった。
　彼は胸ポケットを弄りながら、ゆっくりとこちらに歩み寄ってきた。そして、俺の目の前で名刺を差し出す。

「自己紹介が遅れたね。僕の名前は谷山進《たにやま すすむ》、そこに書いてある通り自衛官――1等陸佐だ」
「俺の名前は――」
「八ヶ崎君だろう？」

　声が出なくなる。何故この男は自分の名前を知っているのだろう？
　疑問はすぐに解消された。

「そこの彼女が良く分からない言葉で何かを訊きまくっていたからね。自衛官達に手当り次第という様子だったから、手に負えなくなった現場の上官が僕に彼女を任せたってわけ、それで君を見つけた」

　谷山の話を聞いて、シャリヤもきっと心細かったことだろうと思った。これまで、少なからず言葉が通じているか、そうでなくても文化は通じている場所で暮らしてきた。
　しかし、ここは日本だ。彼女にとっての異世界。俺を探し求めて、狼狽するのも当然だ。しかし、それはこの男が俺の起床を待っていた理由にはならない。

「そこまでして、俺に興味があるってことは何か理由があるんですよね」
「ははっ、話が早いね」

　谷山はこれまた和やかな笑みを見せ、先を続けた。

「話は単純さ。《《彼ら》》の言語の翻訳に協力して欲しい」
「彼ら……？」
「ああ、東京を襲撃した武装勢力のことだよ」

　彼は一枚の写真を懐から出してみせた。そこにはユエスレオネで見たような容姿の人々が多く居た。その背後には前哨地のような建物が建っている。

「英語、中国語、韓国語、ロシア語、フランス語、アラビア語と大体の言語で呼びかけたんだが、応じる気配がない。現状交渉の手立てが無いんだよ」
「なんで俺がそいつらの言語を分かると思うんですか」
「ああ、それはね」

　そういって、谷山はもう一枚写真を取り出してみせた。白と朱色の配色の看板のような板にリパーシェで "｜Pusnist《止まれ》" と書かれている。

「《《彼ら》》の基地にあったものを偵察部隊が引っ剥がしてきたものだ。入口にあったらしいから、僕は『止まれ』って書いてあるもんだと思ってね。これで少し彼女をテストさせてもらったんだよ」

　彼の洞察力の高さに驚きつつ、俺は頷いた。階級が高そうなだけあって、有能だということらしい。

「彼女を廊下に立たせて、こちらに来るようにジェスチャーで指示した。それから、この看板を見せる。そしたら、予想通り彼女はその場で止まったんだ。それで――」
「分かりました」

　楽しそうに話す谷山の話を遮って、告げる。つまるところ、彼なりの検証を通して《《彼ら》》とシャリヤ・俺の繋がりを突き止めたというわけだ。

「お受けしますが、条件があります」
「僕たちに出来ることなら考えてみよう」

　谷山はそう言いつつも表情に多少の険しさを含ませた。
　俺はそれを無視して続きを言う。

「俺とシャリヤの衣食住を保証してください」
「そんなことで良いのかい？」
「ええ、実は帰るところが無いんですよ」

　シャリヤは当然として、俺は生まれからして故郷という場所も親も居ない。頼れる人間は一人も居ない。だから、使えるものは全て使って、自分の生活を護らないといけない。
　彼らにとって俺に利用価値があるなら、俺には交渉の余地がある。衣食住くらい保証してくれても良いはずだ。
　谷山は逡巡しつつ、「うん」と首肯した。

「それじゃあ、ホテルを用意させるよ。食事はルームサービスで取れるところ、洋服は言ってくれれば調達させるようにする。全部、防衛省のツケだ。それで良いかな？」
「ありがとうございます」

　頭を下げる。暫くの間、生活に困ることは無いだろう。

「ところで、さっきの看板の語なんだけど読めるのかい？」
「ええ、"｜pusnist《プスニスト》"ですね」
「ぷす……？」
「"｜pusnist《プスニスト》"です」
「ううむ……やっぱり、僕に語学は向いていないらしい」

　残念そうに顔をしかめながら、谷山は腰に手を当てた。

「でも、君が見つけられて良かったよ。《《彼ら》》のことがより分かるように期待しているよ」

　そういって、彼は部屋を後にした。

【タイトル】
#308　多分、ゴジラの鳴き声はそうじゃない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-11-22 00:04:43（+09:00）

【公開日時】
2021-12-11 17:29:05（+09:00）

【更新日時】
2021-12-16 17:59:16（+09:00）

【文字数】
3,137文字

【本文（106行）】

　俺とシャリヤは首が痛くなるくらいに目の前の建物を見上げていた。
　ビル街の中にそびえ立つガラス張りの建物、それが谷山の用意したホテルだった。

　回転式ドアを越えて中に入っていくと、ロビーから高級そうな雰囲気が充満していた。こういう感想を抱くのは自分が庶民的であるという証拠だ。横にいるシャリヤも居心地が悪い顔をしていた。

「大丈夫、いずれ慣れるさ」

　出会った際の野戦服から代わって、似合わないスーツ姿になっていた谷山は事あるごとにそういうのだった。
　カウンターでチェックインをして、谷山に部屋まで送ってもらう。部屋の鍵を開け、カードキーを指したところで彼は仕事があると言って、世間話一つせず帰って行ってしまった。
　忙しい人間だと、思ったが彼は帰り際一枚の茶封筒を渡していた。試しに翻訳してみて欲しいというものらしいが、ホテルまでの移動で疲れ切ってやる気は今更起きなかった。

　ダブルベッドに背中を投げる。柔らかい感触が体を支えた。両手を伸ばして開放感を楽しむ。うむ、悪くはない。

"｜Selene mi nun《一つ訊きたいこと》 ｜panqa'd iulo《があるのだけど》......"

　シャリヤがベッドの下のほうに腰掛けつつ、心配そうに髪を弄びながら尋ねる。

"｜Miss sietiv fal fqa《私達ここに住むの》?"
"｜Metista ja《多分な》, ｜deliu miss sietiv《暫くの間は》｜ fal ekce liestu《そういうことになる》."

　俺の返答にシャリヤは少し寂しそうに俯いた。ここは彼女にとって故郷や仲間と遠く離れた異世界だ。だが、きっと彼女は弱音を吐くことは無いだろう。俺がずっとその立場だったからだ。
　シャリヤは強い人間だ。だが、同時にその強さはレジリエントな強さではなく脆い強さだ。だから、俺が支えてやらないと。
　シャリヤの手に俺の手を重ねる。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜c'ers vynut《大丈夫だ》, ｜mi mol《俺が居るだろ》. ｜Ydicelerl mol niv《心配なことなんてないさ》."

　手の暖かさが馴染んでいくとともに心も穏やかになっていく。
　シャリヤは顔を上げてニコッと微笑んでくれた。彼女もベッドに倒れ込んで、俺の真横に仰向けになった。甘い香りが鼻腔を刺激する。

"｜Xace《ありがとう》, ｜Jol mi anfi'erlen《頑張ってみようと思うわ》. ｜Lirs《ところで》......"

　腕枕の上のシャリヤがこちらに向いた。愛らしい蒼色の瞳が俺を見つめている。

"｜Sulaunal es《ベッドってこれ》 ｜fqa lap《しかないの》?"
"｜Selene niv co《俺と一緒に添い寝》 ｜sulaun mi'tj《してくれないのか》?"

　冗談めかして言うと、シャリヤは真に受けたのか頬を赤くしてしまった。そんな反応をされると、こっちまで恥ずかしくなってくる。
　俺が言葉に困っていると、シャリヤは寝返りを打ってそっぽを向いてしまった。

"｜Ffffi co lkurf《も、も、もし、あなたが》｜ xale la lex《そう言うんだったら》, ｜mi sulaun co'tj《添い寝してあげても》......"
"｜Xalijasti?《シャリヤ》"
"｜Mi es niv《私は……みたい》 ｜xale la rerot《なのじゃない》!"
"｜Hmm《ううむ》......"

　なんだか変なスイッチを押してしまったらしい。恥ずかしげに何やらぶつぶつ小声で呟くシャリヤの冷却を待ちつつ、ランプ台の上に置いた茶封筒に目をやった。
　試しに翻訳してみて欲しい、という話だった。一体どういう文章を翻訳させられるのだろう。ふと、気になって茶封筒に手が伸びた。同時にシャリヤが再び寝返りを打ってこちらを向いた。俺の手にある封筒が気になっているようだ。

"｜Harmie fgir es《それはなんなの》?"
"｜Ers akrunfterl《翻訳するものだってさ》. ｜Si derok mi《彼は俺に》 ｜fua akrunfto《リパライン語の翻訳》 ｜lineparine《をさせようとしてるらしい》."
"｜Ers el nihonavirle《日本語に》?"

　シャリヤはどうしてそんな必要があるのかと言わんばかりに不思議そうにそう訊いてきた。

"｜Ja《ああ》, ｜edixa si lkurf《リパライン語を喋る》 ｜elmo nihon《誰かが日》｜a'd larta'it《本の人と》 ｜fhasfa'st zu《戦っている》 ｜lkurf lineparine《らしい》."
"｜Harmae fhasfa es《誰かって誰なの》?"
"｜Mi ad si at《俺も彼も》 ｜qune niv《分からないんだ》. ｜Fqa'i akranti《これを読め》 ｜mal《ば》 ｜metista firlex《分かるかもしれない》."

　茶封筒を照明に向けて掲げる。透けた中身を二人でじっと見つめた。

"｜Cenesti《翠》, ｜lecu pen ja《開けてみましょうよ》."
"｜Firlex《そうだな》."

　両手で開けようとすると、シャリヤを抱き寄せるような姿勢になってしまう。彼女は嬉し恥ずかしそうに俺に体を寄せつつ、茶封筒が開かれるのを見ていた。
　中身はペラ一枚の紙だった。大きな写真が印刷されており、右下に青字のボールペンで日付と何らかの符号が付されていた。写真にはスキャナーで読み込んだような紙に、タイプライターなんかで焼き付けたようなリパーシェが並んでいた。びっしりという感じではなく、ある程度形式的な文章のようだ。

「えっと "xlaiso ｜mels《について》 ｜arzarga'd《……の》 stevypoust :" ？」

　題名を読み上げる。しかし、単語が分からない以上、内容も分からなかった。いま谷山に訳を訊かれたら、「何かに関しての何か、って書いてますね！」と答えるしかない。何もわからないと言っているのと同義だ。滑稽すぎる。
　翻訳を安請け合いしたことに後悔を覚えながら、一緒に文章を見ているシャリヤの様子を伺う。
　彼女は不安げな表情をしていた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜ers vynut《大丈夫か》?"
"｜Fqa es《これは》 ｜xelken kranteerl《シェルケンの文章よ》......"
"｜Ar《あぁ》......"

　シェルケン、その言葉が過去から記憶を引きずり出した。
　ターフ・ヴィール・イェスカとユミリアの敵にして、地球へ侵攻した者たちだ。八ヶ崎翔太の話では、地球は蹂躙されたはずだったが今の状況を見るとそういうわけではないらしい。

"｜Zu《つまり》, ｜xelken kile fua elmo《シェルケンが戦いに来てるのか》?"
"｜Metista《多分そうね》, ｜niss kantet verlet《彼らは古いリパライン語を》｜o'c penul lineparine《鍛えることを目的にしているのよ》. ｜Mag《だから》, ｜niss m'elm ete'd《彼らは他の世界の人々》 ｜unde'd larta'c《に戦いを仕掛けて》, ｜arses penul《負けた人々に》 ｜lineparine fal《古いリパライン語を》 ｜nilirserss《……するの》."
"｜Firlex《なるほどな》,"

　話の文脈からして "｜arses《アーゼス》" は「強制する、強いる」という意味だろう。シェルケンは異世界に侵攻して、支配した現地人に古いリパライン語を強制しているらしい。地球はその対象になったということか。
　谷山は自衛隊が交戦して、今は睨み合いの状態だと言っていた。だが、ファイクレオネの人間である以上、そこにはケートニアーが居るはずだ。ウェールフープというデタラメを使ってくる相手との戦闘で相手を一時撤退させるまで追い込んだということになる。
　しかし、彼らはまだここに居る。基地を建て、攻めるべき時を見極めているのだ。

"｜Cirla io miss《本当に私達は》 ｜mol vintifala'c《……に居るの》?"

　シャリヤは紙から目をそらしつつ言う。 "｜vintifal《ヴィンティファル》" というのはおそらく「安全な場所」という意味なのだろう。
　確かに危険なのかもしれない。しかし、希望が無いわけではない。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜miss akrunft《俺たちがシェルケン》 ｜xelken kranteerl《の文章を訳せ》 ｜melx jol fqa《ばここが安全》 ｜is vintifal《になるかもしれない》."
"｜Pa《でも》......"
"｜Ers vynut《大丈夫だよ》. ｜Nihona'd sesnuderss《日本の自衛隊は》 ｜nilirs niv《負けない》 ｜celx《なんたって》 ｜edixa niss《あのゴジラ》 ｜molkka godzila《を倒したんだから》!"
"｜Godzi《ゴジ》......?"

　きょとんとするシャリヤ、俺は起き上がってそんな彼女に覆いかぶさるように「がおー！」とゴジラの真似（？）をしてみせる。ゴジラの鳴き声は「がおー」なのか少々の疑問はあるが、まあ励ますためだ。多少の違いには目を瞑ってもらおう。
　シャリヤはそんな俺の仕草を見て、こわばっていた表情を緩めた。

"｜Xace《ありがとう》, ｜cenesti《翠》, ｜liaxa mi ekce《少しだけ怖く》 ｜ydicel niv《無くなったわ》."
"｜La lex es vynut《それなら良かった》. ｜Co es le vynut《君は笑顔の》 ｜fal snerienen liestu《ほうが素敵だ》."

　そんな会話を交わしつつ二人でニコニコしていると、背後のドアがガチャリと音を立てて開いた。
　玄関の先には谷山が立っていた。

【タイトル】
#309　羞恥にエネルギーを使うとお腹が空く

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-11-22 21:33:07（+09:00）

【公開日時】
2021-12-12 17:40:08（+09:00）

【更新日時】
2021-12-12 17:40:08（+09:00）

【文字数】
2,203文字

【本文（84行）】

「ああ、えっと……そうだなあ……」

　谷山は困ったような顔で、顎を擦る。その仕草で自分を客観的に見れるようになった。ベッドの上に仰向けになった少女の上から、襲いかかるような感じで覆いかぶさる自分の体勢。そういう誤解を引き出すには十分過ぎる状況だった。
　俺はシャリヤから飛び退いて、手を振って否定した。そして、脳内に出てきたことをそのまま口に出した。

「違うんです!!」
「いやはや、タイミングが悪くて済まないね」
「なんか重大な誤解をしてませんか!?」
「若い人だったら当然まあ、その、色々と熱くなることもあるから。ね？」
「違いますってばっ！」

　谷山の視線の先のシャリヤは顔を完全に赤く染めてしまっていた。自慢の銀髪で両頬を隠すように覆っている。と思っていたら、「きゅぅっ」と奇妙な鳴き声を上げて、顔をベッドに押し付けてしまった。
　｜過熱《オーバーヒート》と言ったところか。

「……っとちょっといじめ過ぎちゃったか。ごめんごめん」
「勘弁してください……ノックくらいしてくださいよ」
「ははっ、楽しそうな声が聞こえてきたもんでね。つい」

　大人の悪ふざけに大きなため息をつく。谷山の目はベッドの上の封筒に向いていた。その封が切られているのを見て、彼の口角は少し上がる。

「早速見てくれたんだね」
「まあ、どんな文章か気になったんで……」
「どう？　読めそう？」

　いきなりの問いに戸惑う。さっき題名ですらほとんど読めなかったばかりなのだ。「何かに関しての何か、って書いてますね」と反射的に言いそうになったが、喉元で留める。
　自分は無能ですと言ってるようなものだ。ここまでしてもらって、そんなことは言えない。

「も、もう少し時間を貰えれば、訳を出せます」
「本当かい？　思ったより早いじゃないか」

（あれ？　もしかして俺、自分でハードルを上げてしまった？）

　谷山の口角は上がりっぱなしだ。柔和な顔が周囲に平和な雰囲気を振りまいていた。今更否定するわけにも行かない。
　ふと、さっきまでシャリヤと話し合っていたことを思い出す。シェルケンについて話しておくのは別に悪いことではないだろう。

「今分かっていることは、《《彼ら》》はシェルケンだということです」

　谷山の顔はいきなり真面目な表情に戻る。最小限の相槌で俺に話の先を勧めた。

「えっと……少し信じがたい話だと思うんですけど、《《彼ら》》は異世界の住人で古きリパライン語を信奉している人々です。彼らは他の世界を侵略し、住人に彼らの言葉を強制することを目的にしているようですね」
「言葉を強制するために異世界に侵略……か」

　谷山はいつもの温和そうな声色ではなく、灰色じみた低い声でそう呟いた。表情も硬くなり、目は俺を捕らえず壁を見つめていた。
　何か変なことを言ったのではないかと自分を疑うくらいに無言の時間が続いた。確かにいきなり、「異世界」だの「リパライン語」だの言われても、作り話にしか聞こえないだろう。今からでも初めから説明しようかと思った瞬間、谷山は再び口を開いた。

「なるほど、ありがとう。そのまま翻訳を続けてくれ」
「は、はい」

　一体この間は何だったんだろうか。その答えが見つからないのに多少なりとも恐れを感じた。

「ところで僕が来た理由は『これ』なんだ」

　俺が反応に困っていると、そういって彼は部屋のキーを渡してきた。確かに俺達が部屋に入ったあと、キーは挿しっぱなしだった気がする。谷山は癖でそのままカウンターに預けようとしたらしい。
　鍵を受け取ると、いつの間にか彼の顔は普段の柔和さを取り戻していた。

「確かに受け取りました。今度はいつ覗きに来るんです？」
「やだなあ、覗かないから勝手に熱くなっててくれよ」
「まだその話引っ張るんですか？」
「次からは電話でアポを取るようにするさ。それじゃ、僕はここいらで退散させてもらうよ」

　俺のうんざりした顔を物ともせず、谷山はその調子で帰っていってしまった。
　そうして、部屋には俺とベッドに突っ伏したシャリヤが残されたのだった。そろりそろりとシャリヤの方に近づいてみる。するとひもじそうにぐぅとお腹がなる音がした。夕食には確かに良い時間かもしれない。
　ルームサービスを頼んでもいいが、下の方にレストランもあるらしい。そっちの方も覗いてみたかった。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜lecu tydiest《夕食を食べ》 ｜fua knloano heska《に行こうぜ》."
"｜mmhhhh《むうぅぅぅ》......"

　顔を押し付けたまま、唸るシャリヤ。うーん、これはこれで可愛いのだが、動けないとなると困る。腕を組み、彼女を連れて行く方法を考える。
　と、その瞬間、シャリヤはガバっと顔を上げた。押し付けていたからか額が赤くなっていた。

"｜Mi lidesnes《私……するわ》!"
"｜Harmie《なんだって》?"

　尋ねた瞬間、俺の腹もぐぅ～と鳴る。すると、シャリヤは小悪魔的に微笑みながら、俺の腹を指差した。

"｜Co at lidesnes《あなたも……するわ》."
"｜Metista《もしかして》, ｜lidesneso es《リデスネゾって》 ｜elx selene knloano《食べたくなるってことか》?"
"｜Ja, jexi'ert《ええそうね》. ｜Mag《だから》, ｜lecu tydiest ja《行きましょう》?"

　うむ、どうやら "｜lidesnes《リデスネス》" は「お腹が空く」という意味らしい。 "｜jexi'ert《イェシエート》"は、肯定するときに出てくる言葉のようだ。 "｜julesn《正しい》"と似ている気もしなくはないので、「そのとおり」のような意味だろうと思う。
　シャリヤは髪を直しすつつ立ち上がる。何はともあれ、行く気になってくれてよかった。
　俺たちはドアを施錠してから、下階のレストランへと向かうのだった。

【タイトル】
#310　題名を翻訳する

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-11-24 16:37:48（+09:00）

【公開日時】
2021-12-15 19:24:37（+09:00）

【更新日時】
2021-12-16 18:32:06（+09:00）

【文字数】
2,996文字

【本文（91行）】

　次の日の朝は至極平和な朝だった。ルームサービスで朝食を取り、谷山が用意してくれたという着替えに袖を通した。そんなルーチンじみた支度を終え、ベット脇にあった茶封筒を手にとった。
　中に入っていた文章は題名からシャリヤに内容を問わねばならなかったが、当のシャリヤはトップス選びで自分と格闘していた。
　そんな微笑ましい姿を見つめていると、彼女はこちらの視線に気づいたのか両手のトップスを突き出してきた。クリームイエローの落ち着いた感じのチュニックと丈の長めのパンクなTシャツだ。

"｜Mer《えっと》, ｜harmie co text《翠はどっちが》 ｜le vynut xalurmerl《良いと思う》?"

　"｜Mi lirf als《どっちでも》 ｜faller fgirss《良いよ》." と適当な返事をしかけたが、一瞬留まる。もしかして、これはシャリヤを着せ替えられるということなのではないか？
　よく考えてみよう。そう思って、俺は腕を組んだ。

　シャリヤの知的な雰囲気を活かすには落ち着いていながら、ガーリーなチュニックは悪い選択ではない。しかし、地味過ぎるという気もする。かといって、パンクファッションが彼女に似合うかというと……いや、これも一考の余地ありだ。
　くどくど考えた末に出てきた言葉は一つだけだった。

"｜Co xalurmerle'd《君は何を着ても》 ｜als es les vynut《似合うだろ》."

　そんな言葉に彼女は何故か眉をひそめた。腰に手を当てて、少しご立腹の様子だ。

"｜Cene niv mi《それじゃ選べ》 ｜text fai la lex《ないじゃない》!"
"｜Miss eski《別に外出するわけ》 ｜tydiest niv ja《じゃないだろ》?"
"｜Cun《だって》......"

　シャリヤの口調はさっきまでの威勢を失って、目もそっぽを向いていた。頬はほんのりと赤らんでいた。

"｜Selene mi xalur《あなたが好きな服を》 ｜co lirferl《着たいから》....."

　その言葉のせいで心臓発作を起こしかけた。そんなふうに言われてしまっては選ぶ以外の選択肢が無くなってしまう。いや、選べてるから選択肢はあるのか？
　ええい、そんなことはどうでもいい！

"｜Mal《じゃあ》...... ｜mi text fgir《こっちが良いかな》."

　と、パンクなTシャツの方を選んでみた。たまにはイメチェンも必要だ。
　選んだ途端、シャリヤは満面の笑みで脱衣所の方へと駆け込んでいった。ふわもこパジャマ姿のままでも可愛かったのだが、どんなコーデになるか楽しみでもあった。
　数分後、着替え終わったシャリやが脱衣所から飛び出してきた。さっきのTシャツにデニムの短パン、黒タイツ、上着に灰色のダボダボパーカー。そこには普段の大人しく知的な彼女とは一風変わったアレス・シャリヤが居た。ポーズまで決めちゃって、上機嫌だ。

"｜Co es set vynut《めっちゃ良いじゃないか》!"
"｜J, ja《そ、そう》? ｜Mi xalur niv《こういうのあまり》 ｜xale fqa fal《……では着ない》 ｜starsk《から》......"

　恥ずかしげに言うシャリヤの仕草はとても可愛いものだった。しばらくそんな雰囲気を楽しんでいると、シャリヤの視線が茶封筒に向いた。

"｜Lirs《そういえば》, ｜deliu miss《私達はそれを訳さ》 ｜akrunft《ないといけない》 ｜fgir ja《んだっけ》?"
"｜Ar, ja《あぁそうなんだ》. ｜Selene mi nun《色々と訊きたい》 ｜loler iulo《ことがあってね》."

　茶封筒からまた紙を取り出して、じっと見つめた。分量は少ない。

"｜Mi niv firlex《シュライゾと》 ｜kraxaiun xale《アーツァーグと》 ｜xlaiso adit《ステヴュポウスト》 ｜arzarg, stevypoust《が分からないんだ》."
"｜Hmm《えーっと》, ｜panqate kraxaiun《最初の単語は》 ｜kantet mels《「しろ」を表す》 ｜la shrlo《わね》. ｜Tanijama xici《谷山さんは》 ｜xlais co'c《あなたに翻訳を》 ｜akrunfto《「しろ」した》. ｜Ers xale la lex《とかそういうことよ》."
"｜Firlex.《なるほど》"

　どうやら "｜xlaiso《シュライゾ》" は命令を表すらしい。おそらく語尾の "｜-o《オ》" は動名詞の語尾なので、原形の "｜xlais《シュライス》" は「命令する」を表すのだろう。

"｜Qate kraxaiun《二つ目の単語は》 ｜kantet letixo eso《する前にすることを》 ｜pesta esostan《持っておくことね》. ｜Cene niv lartass《アーツァーグなしでは》 ｜es vynut duxieno'i《人々は良い仕事が》 ｜filx arzarg《できないわね》."

　続けて、 "｜arzarg《アーツァーグ》" の説明だ。これは「計画」という意味の名詞らしい。順調に理解が進んでいる。
　シャリヤは楽しそうに説明を続けた。うむ、パンクファッションの異世界から来た異世界語の先生、なかなかに奇妙な状況だ。

"｜Plasio dqate《三つ目の単語》 ｜kraxaiun es《を説明するのは》 ｜snietij ja《難しいわね》......"
"｜Harmie《どうしてだ》?"
"｜Cun, La lex《それが少し》 ｜es ekce kaccen《……だからよ》."
"｜Hmm《ううむ》......"

　どう説明しづらいのかはよく分からなかった。ただ、いつかの "｜phistil《ピスティル》" の意味を訊いた時のように口に出すのが憚られるような内容ではないようだ。あの時のことは｜思い出《メモラージョ》に深く刻み込まれている。学びとは恥を捨てることだ。恥じているうちは何も学べない。その単語の意味が「ある種の『いたずら』をする」だったとしても。

　さて、解読作業に戻ろう。
　シャリヤが説明しづらい理由はその単語が "｜kaccen《カッセン》" だったからということであった。ここから紐解いてみよう。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜kaccen mors mol《俺が知っている》 ｜faller lipalain《リパライン語の単語のうち》 ｜kraxaiun zu mi qune《カッセンなものはあるか》?"
"｜Jopp《えっと》...... ｜Firlexo adit《「理解」、》｜ kante, dicuraturt《「意味」、「時制」》 ｜p'es kaccen《はカッセンだけど》, ｜dijyk adit《「りんご」、》 ｜pernal, ietost《「椅子」、「水」は》 ｜m'es niv kaccen《カッセンではなく》｜, es celtmarsanasch《セルトマーザナスチね》. ｜Cene co firlex《わかる》?"

　頬に手を当て、考えながら話すシャリヤに俺は頷いた。
　「理解」「意味」「時制」と「りんご」「椅子」「水」の差は具体性だ。前者が抽象的なものを指す単語なのに対して、後者は具体的なものを指している。つまり、前者を指す "｜kaccen《カッセン》" は「抽象的な」という意味で、後者を指す "｜celtmarsanasch《セルトマーザナスチ》" は「具体的な」ということになるのだろう。

　なるほど、シャリヤは "｜stevypoust《ステヴュポウスト》" が抽象概念だから説明しづらいと言いたかったのか。
　抽象的なものを説明するのはその言語の話者同士でさえ難しいことだ。「時とは何か？」なんて問いが哲学的議論の入口に居るかのように聞こえるというのは、つまりそういうことだ。
　そんな感じのことを考えていると、シャリヤが難しそうな顔で先を続けた。

"｜Stevypoust《ステヴュポウストは》 ｜veles laoziavo《ステヴュプから作ら》 ｜lerj stevyp《れてるの》. ｜La lex kantet《それは「する」》 ｜eso e'i《って意味よ》. ｜Mal《それで》, ｜Stevypo p'es《ステヴュポは》 ｜eso e'i《「すること」なんだけど》...... ｜plasio -ust《その後にある》 ｜pesta la lex《ウストを説明するのが》 ｜i es snietij《難しいわね》."
"｜La lex es -ust《それって黄色とか》 ｜xale pevust adit《白って単語の》 ｜kosnust《ウスト》?"
"｜Niv《いいえ》, ｜mi lkurf mels《私が言ってるのは》 ｜noleu l'es -ust《例えばデモって語の》 ｜xale...... vosepust《接辞のウストよ》."
"｜Hmm《ふむ》......"

　確か "｜vosep《ヴォゼプ》" は「訴える、唱える」という意味で "｜vosepust《ヴォゼプスト》" は「デモ」という意味だった。
　"｜-o《オ》" と同じく、この要素も動詞に付いて動作を示す名詞を作るようだ。しかしそれでは動名詞である "｜stevypo《ステヴュポ》" にわざわざ付ける意味はない。

"｜Mer《まあ》, ｜kraxaiunustan《ステヴュポウストは》 ｜kantet eso《実際に計画を》 ｜arzarg'it fal cirla《するって意味よ》."
"｜Hm《ふむ》......"

　ネイティブであっても答えられないことは多々ある。これまでも幾度となく遭遇してきたが、こういう場合大抵は「そういうもの」で飲み込まなければ行けないときが来る。今回はどうやらその時らしい。
　なにはともあれ、手元にある文書の題名  "｜xlaiso《シュライゾ》 ｜mels《メルス》 ｜arzarga'd《アーツァーガド》 ｜stevypoust《ステヴュポウスト》 :" の意味は分かった。

　「計画の実行に関する命令」だ。

【タイトル】
#311　信号機の珍しさと試用期間

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-11-25 23:20:05（+09:00）

【公開日時】
2021-12-17 18:26:00（+09:00）

【更新日時】
2021-12-17 18:26:00（+09:00）

【文字数】
4,285文字

【本文（128行）】

　解読は進んだ。あれから二日掛けて、あちらこちら理解の道を蛇行しながら内容のすべてを訳すことが出来た。俺のリパライン語力も幾分か鍛えられたような気がする。
　紆余曲折の末に出来た訳文を俺はバッグの中に大切にしまい込む。シャリヤの服装はいつも通りの落ち着いた感じに戻っていた。しかし、今日はそれが何処かよそ行きな感じで、落ち着かないように見えた。
　それもそのはず、この日は谷山に呼ばれて訳の結果を説明する日となっていたからだ。

　ホテルのカウンターに鍵を預け、二人で回転型ドアの外へと出る。降り注ぐ日差しがやけにうるさく感じた。こっちではもう10月らしく、熱くもないが寒くもない陽気な時期だった。
　シャリヤも手でひさしを作りながら、日の強さを感じていた。

（まあ、三日間こもりっぱなしで翻訳してたからな）

　彼女はなんだかんだ言って久しぶりに外に出られて上機嫌という様子だった。ただやはり、緊張した面持ちなのは変わらなかった。慣れない街の様子をせわしなく見回している。

"｜Lirs《そういえば》, ｜harmie xelken《どうしてシェルケンは今は》 ｜ceces niv fal no ja《攻め込まないんだろう》?"

　目的地である駅へと進みながら、シャリヤに問いかける。話していれば多少は緊張も解消するだろうと思った。
　ここで使った単語 "｜ceces《セセス》" は、翻訳中に知った単語の一つだ。元々 "｜cec《セス》" が語幹で「攻撃、攻め」を表す。それに動詞語尾 "｜-es《エス》" がくっついて「攻める、攻撃する」を表すようだ。ちなみにシャリヤによると "｜cec《セス》" が名詞として使われることは少なく、名詞語尾 "｜-o《オ》" がついた "｜ceco《セソ》" という形で用いられることが多いらしい。

"｜Niss kantet《彼らの目的は》 ｜niv elmo'c《戦争じゃないのよ》, ｜cenesti《翠》. ｜La lex es《それは》 ｜verleto penul《古いリパライン》 ｜lineparine《を鍛えることなの》 ｜gelx selene niv《だからサフィア》 ｜niss es e'i《みたいな》 ｜xale cafi'a《ことは望まないわ》."

　シャリヤはサファイアブルーの瞳を瞬かせて答える。日差しのせいか、彼女の瞳はいつも以上に美しい宝石のように見えた。
　サフィアといえば、叙事詩の時代に行ったときに知ったユフィアの敵である「ヤバい奴」のことだった。確か、レフィも記憶を失う前の俺についてそういう言及をしていた気がする。つまるところ、「サフィアのようなこと」とは「無意味な虐殺」のことだろう。
　なるほど、シェルケンの目的は古いリパライン語の強化だ。そのために異世界を侵攻し、住民を支配して言語を強制しようとする。故に異世界人は出来るだけ生かしておきたいわけで、それが戦闘を一時的に止めている理由になっているようだ。

　他愛もない話を続けていると赤信号で歩みが止められた。
　そこでやっと周囲からの視線が集まっていることに気づく。その視線は俺の隣のシャリヤに向けられていた。まあ、確かに彼女は一言で言うなら美少女だ。衆目を集めるのも納得だ。
　しかし、一言二言リパライン語で言葉を交わしていくうちに、周囲の男子諸君の嫉妬の眼差しは離れていった。

（ふっ、コミュニケーションが出来ないだけで諦めるとはヤワ奴らだな）

　きっと彼らは日本語が通じるロシアンハーフとかの方がお好みなのだろう。
　そんな下らない優越感に浸っていると、いつの間にか自分の横からシャリヤが消えていた。何処に行ったのだろうと周囲に視線を巡らせると、彼女は横断歩道の上を歩きだしていた。
　まだ、信号は赤だ。これはマズイ。

「ちょっ、ちょっと待ったっ！」

　急いでシャリヤの腕を掴んで、元いた場所まで引き戻す。引き戻されたシャリヤはきょとんと不思議そうな顔をしていた。

"｜Harmie《どうしたの》?"

　大勢の前で信号を無視して道路を横断しようとしたあげく、「どうしたの？」と来た。なんだが頭が痛くなってくるがこれも文化の違いなのかもしれない。
　よく考えると、戦時期のユエスレオネには信号機が無かった気がする。そもそも車の往来が少なかったはずだ。道路の横断一つとっても場所によって雰囲気が大きく異なる。浅上曰くインドの道路は無法地帯と言ってもいいらしく、横断歩道などあってないようなもので安全運転を奨励する看板に書いてあることは「運転は競争ではありません」だという。
　とにかく、シャリヤが当分日本に暮らすのであれば、色々と覚えさせる必要がありそうだ。
　俺は「私なんかやっちゃいましたか？」という感じのシャリヤに信号機を指して示す。

"｜Fgir es ralde felx《あれが赤のときは》 ｜deliu miss pusnist《この白い線の前で》 ｜fasta fqa'd《待たないと》 ｜kosnust leiju《いけないんだ》."
"｜Ar《あら》, ｜mag als pusnist《だから皆ここで》 ｜tavonj fal fqa ja《立ち止まってたのね》. ｜Pa, harmie《でもどうして》?"
"｜Cun, la lex kantet《それは俺らが》 ｜elx cene niv《渡れないことを》 ｜miss tydiestil《意味するからだよ》. ｜Fgir es ralde《あれが赤の》 ｜felx cene《ときは……》 ｜tydiest...... fgir's《あれが行けるんだ》."

　車を指差して言う。相当する単語が分からなかったからだったが、シャリヤは得心した様子で同じ車を指差した。

"｜Ers tierij《ティェーイね》."
"｜Ja, metista《ああ、多分そう》."

　信号が青に変わるとともに俺たちはまた歩きだす。信号機の近くになったとき、思い出したようにシャリヤは息を漏らした。

"｜Fgir es faxinisti'a《あれ、ファシニスティアよ》."
"｜Co kantet fqa《これのことか》?"

　信号機を指差して訊くと、シャリヤは頷いて答えた。

"｜Ja《ええ》, ｜yuesleone io《ユエスレオネでは》 ｜la lex mol niv《あれはあまり》 ｜loleronj《多くないの》. ｜Sapper duxien《ザッペーがその》 ｜fua la lex《ために働いてるから》."
"｜Hm《ふむ》......"

　どうやら、ユエスレオネでは "｜sapper《ザッペー》" つまり「交通整理員」が交通整理を行うのが一般的らしい。信号機はそれほど普及していないから、シャリヤはその意図を読み取れなかったというわけか。小学生レベルの交通ルールから知らないとなると先が思いやられる。しかし、コツコツやっていくしか無いだろう。彼女にとってこの国で頼れる人間は俺だけなのだから。
　しばらく歩いていくと、待ち合わせ場所であるレストランの前で待っている谷山の姿が見えた。俺たちを見つけると柔和な顔で手を振ってきた。

「やあ、遅かったね」
「まあ色々とありまして……」
「まあいいや、席は取ってあるから入っちゃおう」

　そういう谷山の後について店に入っていく。シャリヤはこれまた不思議そうに周りを見渡していた。
　店は完全個室スタイルの少しお高めそうな店だった。一応俺に渡した文書は機密とまでは行かないが、世の中にバラ撒いて良いものでもないのだろう。席に付き、適当に注文をしてウェイターが去ったのを確認して、俺はバッグの中から訳文を書き留めた文書を谷山に手渡した。

「これがあれの訳文かい？」
「そうです。多少誤りはあるかもしれないですけど、大体は正確に訳せていると思います」
「それは結構」

　そう言いつつ谷山は眼鏡を外して、紙に顔を近づけた。つかの間の静寂が俺を緊張させる。もし翻訳が駄目だと言われて、お前は使えないと言われたら一体どう生きていけば良いのだろう。
　そんな心配が心を巡っていくうちに谷山は紙から顔を外した。
　そして、片方の口角を上げてニマッと笑った。

「うん、確かに良く出来ているようだね」
「……どういうことですか？」

　谷山はそんな俺の疑問に言葉では答えず、ビジネスバッグの中から取り出した紙を俺に向けて滑らせて答えた。題名は「｜Orders regarding the《計画の実施》 ｜implementation《に関する》 ｜of the plan《指令》」だ。
　なぜあの題名が英語で？　その疑問はすぐに解消された。

「日本に《《彼ら》》……ああ、シェルケンだっけ、が現れたとき、言語が分からないってことで言語学者にお伺いを立てたんだよ。そしたら、アメリカの大学から調査隊がやってきたんだ。彼らは調査を続け、この訳文を出した。だが、よく見てくれ」

　谷山は紙の一点を指差した。良く見ると、ところどころ――というより、殆どが黒くて細い長方形で埋め尽くされている。まるで検閲でも受けたような感じになっていた。

「先方はこれがよく分からなかった部分だと言ってる。言語学者の調査は一朝一夕で終わるものじゃないし、今の段階ではこれしか訳せることはないと言ってきたんだ」
「まあ、そうですよね。俺もこの言語を覚えるまで一ヶ月以上掛かりましたし、言語学者でも完全な訳文を作れるようになるには時間が掛かると思います」
「どうだかね」

　谷山は胸ポケットに手を伸ばして、煙草の箱を取り出しながら言う。そして、俺達が目の前に座っているのを見て「おっと」と呟き、胸ポケットに箱を戻した。

「僕には真実は｜５０：５０《フィフティ・フィフティ》に見えるんだよ」
「言語学者たちは半分理解しているものを提出していて……あとの｜５０《フィフティ》は何なんです？」
「隠蔽だ」

　谷山は歯に衣着せぬに言い切った。

「考えてみて欲しい、異世界から軍隊がやってきて、その兵器が鹵獲できるとする。それが地球上の科学よりも先の技術を使った兵器だとしたら、どの国だって喉から手が出るほど欲しいに決まっているだろう？」
「まあ、確かに……」
「海外の人間が提出したものを完全に信用できないのはそういう理由だ。一方でアメリカは日本の同盟国だ。完全に情報を出さないのもおかしな話だろう。だから、提出された訳文の一部は信用できるわけだ。それで――」
「俺を試したんですね」

　一人で長話をし始めそうな谷山の言葉を区切るように言う。彼は眼鏡を掛けながら、俺に向き合う。

「そういうことになる。すまないが、これは国防に関することだ。君がシェルケンという僕たちも米軍も知らない存在を口にした時点で、信用に値するかどうか揺らいでいたんだ」
「そう言われても……俺はどうすれば良いんですか」
「別に。今回と同じように僕が渡した文書を訳してくれればいい。特別なことは何も必要ないさ」
「結局、谷山さんは俺を使って何がしたいんですか」
「うーん」

　谷山はこんな話をしていてもいつも通りのほんわかした顔だった。その腹の中には一体何を潜めているのだろう。考えていると背筋に寒気が走った。

「イニシアチブを取りたいんだよ。戦いの優位は情報力で決まる。情報をより多く持っている方が勝つ。単純にそれだけだよ。シェルケンに対して勝つのにも、他の国に彼らの武器の情報を抜かれないためにも情報が必要だ。君はその鍵を握っている」
「そんな大層なもんじゃないと思いますけど……」

　その先を言い淀んでいると、ウェイターが料理を運んできた。

「ま、辛気臭い話はここまでにしよう。ここのイタリアンは友達の防衛省幹部の行きつけでねえ。本当に旨いんだよ」
「はあ……」

　俺は脳裏に名詞に書いてあった谷山の肩書――「情報本部　特殊分析官」――を思い出しながら、焦点の合わない目で運ばれてくる料理を見つめるのだった。

【タイトル】
#312　作戦会議

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-11-28 16:49:32（+09:00）

【公開日時】
2021-12-19 19:41:15（+09:00）

【更新日時】
2021-12-19 19:42:19（+09:00）

【文字数】
2,512文字

【本文（79行）】

　シャリヤは運ばれてきたスパゲッティを見つめて、どう食べたものかという感じで困惑していた。ユエスレオネに麺料理が無かったわけではない。多分、こっちでの食事のマナーに気を配っているのだろうと思った。
　そんな様子を見て、谷山は首を傾げていた。

「ペペロンチーノ、苦手なのかな」

　谷山の声に反応して、シャリヤもまた首を傾げる。

"｜Si lkurf ny《彼はそれ食べる》 ｜la lex. Co lirf《のが好きじゃないのか》 ｜niv knloano fgir《って訊いてるんだよ》?"
"｜Ar《あぁ》, ｜mer《えっと》, ｜Niv《違うの》! ｜Mi qune niv《私、これの食べ方が》 ｜knloanel fqa mag《分からないから》......"
「だそうですよ」
「いや、分からないからね？　翻訳してくれると嬉しいんだけど」
「ええっと、『食べ方が分からない』って言ってます」

　谷山は得心したように「なるほど」と言って、手をポンと打った。

「異世界人だもんね。こっちの食べ物にも慣れてないだろうし」

　そう言いつつ、フォークでパスタを巻き取って口に運んだ。シャリヤも見様見真似でパスタを口に運ぶと、目を輝かせた。

"｜Ers doisn ja《美味しい》......!"
「気に入ってもらえたようで何よりだ。ところで八ヶ崎君、訳文について一つ質問があるんだけど良いかな」
「質問ですか？」
「二行目のこの部分、英語だと『（不明）が運ぶことを命じられ』って訳されているけど、君は『家族が殺され』と訳している。これはどういうことなんだい？」

　自分の手元の訳文を見てみる。谷山が指し示した部分は "... ｜celes fenxeo baneart《家族が殺されて》 ｜mal veles《これまで圧政》 ｜clilarcyeust《を受けてきた》 ｜el no《ので》 ..." という部分だ。
　"｜fenxe《フェンシェ》 ｜baneart《バネアート》" は「家族が死ぬ」の意味だ。これまでで一番記憶に残っている慣用句の一つで、それを使役動詞 "｜celes《セレス》" が取っているので「家族が死なされた」＝「家族を殺された」ということになる。ちなみに "｜clilarcyeust《スリラースュェスト》"は今回の翻訳作業で初めて知った単語だ。
　その旨を説明すると、谷山は感心した様子で息をついた。

「なるほど、興味深いね。研究者たちはこの部分を直訳してしまったわけだ」
「まあ、そうなりますね。文字資料だけでは慣用句は中々分からないと思います」
「それにしても、なんで『どんぐりの餡を運ぶこと』が家族の死に繋がるんだろうね」
「確かにそうですね……」

　バネアートは普通に食されるスイーツだ。それが慣用句として、家族の死の婉曲表現として使われているのには何らかの理由があるはずだった。
　しかし、幸せそうな顔でペペロンチーノの楽しんでいるシャリヤにそれを訊くのは憚られた。それに今すぐ慣用句の由来を訊く必要性も感じなかった。俺がこれから向き合わなければならない文書は修辞と詩藻に富んだ美文ではなく、シェルケンの形式的な文章だ。
　話題を変えようと、俺は会話のターンを取った。

「シェルケンが攻めてきたことはどれくらいの国が知っているんですか」
「まあ、周知のことだよ。下手に隠すと変なことになるからね。ただ、彼らが異世界から来て、シェルケンという名前で、目的が言語の強制というのは日本の中でも僕とあと数人しか知らない事実さ。世間では『正体不明の武装組織によるテロ行為』ということになっている」
「いきなりあいつらは異世界から来ましたと言っても、混乱を引き起こすだけでしょうしね」
「そういうこと」

　そう言って、谷山は水の入ったピッチャーに手を伸ばした。それをシャリヤの前のコップに差し向ける。いつの間にか水が消えていたらしい。
　シャリヤの顔は少し赤くなっていた。谷山が居なければ、ヒーヒー言い出しそうな感じだ。どうやらペペロンチーノの辛味が合わなかったらしい。それほど辛いとは感じなかったが、もしかしてリパラオネ人は辛いものが苦手なんだろうか？
　確かにユエスレオネに居たときも辛い料理はあまりなかったように感じたが、どうなのだろう。

"｜A《あ》, ｜Xace tanijama《ありがとうございます》｜sti xici《谷山さん》"
「お、今のは『ありがとう』って言葉だね？」

　シャリヤの言葉を注意深く聴きつつ、谷山は俺に顔を向けて訊いてきた。首肯すると、彼はホクホクした顔になった。単純な人間だなと一瞬は思ったが、こういう人こそ異世界語を素早く習得するのかもしれない。
　好きこそ物の上手なれ――万人に対する箴言だ。

「最初の "｜xace《シャセ》" ってのが『ありがとう』ですね。谷山さんの名前の後に付いていたのは呼格と『～さん』という丁寧な言い方の時につく後置詞です。あ、呼格っていうのは……」
「ラテン語にもあるやつだね。分かるよ」

　一般人は聞いたこともなければ、覚えることもほぼ無いであろう文法用語をさらっと知っていると言われてしまった。なんだか恥ずかしい気もするが、それならそれで話が早い。
　谷山はナプキンで唇を拭いてから、先を続けた。

「そういえば、これは個人的な興味なんだけど」
「はい？」
「君はどうやって、その異世界語を勉強したんだい？」
「ええっと……それがカクカクシカジカありまして……」

　異世界語を話す連中が侵略しに来ている現状でさえ非現実的なのに、自分自身の遍歴は思えばもっと非現実的だった。
　どう答えれば良いのか、言葉の先を迷っていると谷山はニヤリと悪い笑みを浮かべる。

「スリーピング・ディクショナリー？」
「違いますっ！」

　大人の悪い冗談に反射的に答えてしまう。谷山はカラカラと笑い、シャリヤは首を傾げてこちらを見つめていた。

"｜Cenesti《翠》, ｜harmie si《彼は今なん》 ｜lkurf fal no edixa《て言ったの》?"

　痺れを切らしたようにシャリヤは俺の袖を引いて、訊いてきた。とても純粋な目だ。さっきの谷山の言葉を一体どう訳せば良いのか、俺は全く分からなくなってしまったのであった。これが通訳の難しさというものか。
　その後は俺がシャリヤと谷山との間の通訳をして、三人で他愛もない話を続けた。盛り上がった歓談が、これまで無かったものを埋め合わせてくれた。
　帰り際、谷山は理由は分からないがいつも以上にそそくさとしていた。この後も仕事があるのだという。次、俺が訳すものの準備をしなければならないのだという。そのために一日二日は休めるだろうと言っていた。
　「十分に休暇を取ってくれ」と言う彼の顔を見ながら、俺の脳裏には一つの作戦が浮かんでいた。

【タイトル】
#313　シャリヤの買い出し大作戦！

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-11-29 13:58:42（+09:00）

【公開日時】
2021-12-21 19:16:38（+09:00）

【更新日時】
2021-12-21 19:32:43（+09:00）

【文字数】
2,021文字

【本文（71行）】

"｜Co lkurf fal cirla《本当に言ってるの》?"

　シャリヤは心配そうにそう訊いてきた。
　ホテルの部屋の中、顔を洗ってさっぱりした様子のシャリヤに《《あること》》を告げた直後の反応である。
　俺はしっかりとそれに頷いて答える。

"｜Deliu co letix《ここで暮らしていくため》 ｜anfi'e zu elx sietiv《にはその力を持たないと》 ｜fal fqa《だろ》."
"｜Ja, jexi'ert《そうね》......"
"｜Ers dosyto lap《買い物に行くだけ》 ｜gelx jol snietij《だし難しいこと》 ｜iulo mol niv《はないと思うし》."

　シャリヤの銀髪を撫でながら、言う。
　そう、谷山に与えられた「休暇」に思いついた作戦とはシャリヤに一人で買い物をさせることだった。
　文化風習に慣れるためには実際に社会に出てみないといけない。そこで「はじめてのおつかい」を思いついた。ユエスレオネでの俺の体験をシャリヤに追体験して欲しかったというのもある。お互いの体験を理解すれば、絆もより深まるだろう。一人で送り出すのは勿論心苦しいが、シャリヤなら分かってくれるはずだ。
　この作戦のため、俺は先日の夜、シャリヤが寝ているうちに色々と準備をしておいたのだ。

「というわけで、こちらをどうぞ」

　わざわざ日本語で言ってから、複数の紙を渡した。シャリヤはそれを見て、不思議そうに首を傾げる。

"｜Fqa es《これは》...... ｜lael adit arte'el,《地図とお金と》 ｜nihonavirle《日本語》?"
"｜Ja《ああ》, ｜ekce firlexo《少しくらい》 ｜nihonavirle es《日本語を知ってたほうが》 ｜le vynut《いいだろ》?"

　買い物に必要な資金と地図に加えてシャリヤに渡した紙切れには、道中で注意すべきことと簡単な日本語・リパライン語の対訳会話集が書かれていた。例えば "｜xace《シャセ》" の横には "｜a'rigatorgosaimas《ありがとうございます》" とリパーシェで書いてある。日本語の文法を知らなくても、これである程度会話が出来るはずだ。
　シャリヤは紙切れをじっくりと見入っていた。

"｜Wioll jol fqa《これはきっと》 ｜es suiten《ズイテンね》."
"｜Suiten《ズイテン》?"
"｜La lex kantet《使えそう》 ｜elx cene luso《ってことよ》."

　どうやら気に入ってもらえたようだ。しかし、あともう一つ説明しなければならないことがあった。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜cene co xel《地図に緑色の》 ｜lespli mors fal《があるのが》 ｜laelestan《見えるか》?"
"｜Co kantet fqa'd larl《このラールのこと》?"

　シャリヤは地図を開いて、その上にある緑色の点を指差した。どうやら、リパライン語では「点」のことを "｜larl《ラール》" というらしい。
　その緑色の点は公衆電話の位置を指している。シャリヤの道中にある公衆電話をプロットしておいたのだ。

"｜Ja《ああ》, ｜la lex kantet《それは俺に通信》 ｜elx cene olfesal《が出来るところ》 ｜mi'l《だ》."
"｜Cene mi olfes《ここで通信が》 ｜fal fqa《できるの》? ｜Nihon io olfyl《日本には皆が使える》 ｜mol fua als《通信機があるの》?"
"｜Mer《まあ》, ｜ja《そうだな》"

　公衆電話も通信機の一種だろう。間違いは無いはずだ。
　その後、シャリヤには電話の掛け方を教えた。ホテルの部屋にあった小型の電話を使って、受話器を取って、硬貨を入れ、ここにまで通じる電話番号を入れる練習をした。
　そこで、フロントに繋がってしまってやっと気がついた。電話を掛けたいとき、シャリヤはフロントの話す日本語に対応できるだろうか？

『もしもし？　こちら、ホテル◯✕◯✕ですが？』

　考え込んでいると、受話器の先から声が聞こえた。間違い電話だと告げて、すぐに受話器を置く。ペンを取って、机においてあったリパライン語・日本語対応表の末尾に一文を書き加えた。
　これは谷山とアメリカ人研究者達が喉から手が出るほど欲しい資料かもしれない。ふと、そう思った。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜mer《えっと》, ｜Salarua《いってきます》."

　忘れ物が無いか入念に確認してから、玄関に立った彼女は依然緊張していた。そんな様子を見ているとこっちまで心配になってくる。だが、彼女なら出来る。そう信じて、出立を見送らなければ。
　気分はイェスカに少年兵として利用されたシャリヤを見送る時の気持ちに近かった。

（ただの買い物なのに……心配しすぎだろ、俺）

　心配に満ちた顔のシャリヤを抱き締めて、肩を掴んで目を合わせる。サファイアブルーの瞳が瞬いて、血色の良い顔になっていく。彼女は決心したようにこくりと頷いた。
　もう、俺の気持ちは分かっているはずだ。

"｜Anfi'erlen ja《いってらっしゃい》, ｜xalijasti《シャリヤ》!"
"｜Xace《ありがとう》, ｜wioll mi anfi'erlen《私、頑張るわ》!"

　シャリヤはそう言って、玄関を後にした。美しい銀髪を揺らしながら離れていく彼女の背中をただただ見つめることしかできなかった。
　角を曲がって、彼女の姿が見えなくなると急に寂しくなる。部屋に一人残され、手持ち無沙汰の状態。さて、どうしたものかと考えながら、リモコンを操作して壁掛けテレビの電源を入れた。その前を通りつつ、備え付けの冷蔵庫からソフトドリンクを取り出す。

（たまにはぐうたら過ごすのもありかもな）

　聞いたことも見たこともないタレントが朝のワイドショーの中で頭の悪そうなコメントをしているのが映っていた。頭を空っぽにしてそれを見ながら、俺はソフトドリンクのプルタブを開けた。

【タイトル】
#314　道を訊くだけでも大変ね

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-11-30 23:03:58（+09:00）

【公開日時】
2021-12-23 18:18:47（+09:00）

【更新日時】
2021-12-23 20:36:26（+09:00）

【文字数】
2,489文字

【本文（75行）】

　最初の感想はとにかくビルが高いということ。行き交う人々は皆、ラネーメ人っぽい顔つきをしているし、話している言葉はやはりタカン語のように聞こえるからPMCFみたいとは思ったけれども、それが大きな違い。PMCFは建物の背が低くて空が広かったけれども、ここはその逆で窮屈に感じてしまう。

　私――アレス・シャリヤは今雑踏の中にいる。翠におつかいを頼まれ、お店まで一人で行かなきゃいけない。言葉が殆ど分からない私にはとても大変なことにも思える。だけど、翠だってユエスレオネで苦労して色々と覚えたのよね。だから、私にもこういう機会が必要だって分かってる。
　しかも、今の私には翠の書いてくれたメモがあるもの！　これを使って完璧に買い物をこなして来てやるわ！

　胸を張って、空を見上げる。
　気合は十分だ。しかし、そんな気合に満ちた顔はすぐに崩れた。

"｜Pa《でも》, ｜harmue fqa es ja《ここってどこなのよ》!"

　雑踏の中で力を込めていった。何人かは振り返ったが、怪訝そうな顔をしながら何処か別の人混みへと消えていってしまった。
　そう、私は完全に道に迷っていた。途中から道がおかしいと気づいていたのだけど、戻って通信機で翠に連絡してみようと思って、道を戻った。でも、地図に書いてある場所に通信機は見当たらなかった。こうして私は迷子になったのだった。

"｜Mieste《どうしよう》......"

　翠も谷山さんも居ないし、なんだか怖くて泣きそうになってしまう。だけど、手を強く握って踏みとどまる。翠も最初はそんな気持ちだったのかもしれない。彼が頑張ってきたように、私も頑張らなきゃ。
　雑踏の中で人を捕まえて、道を訊こうと思った。周りを見回して、出来るだけ温和そうなおばさんを見つけた。近づいていって、肩に触れた。

"｜Cespal na《ごめんくださ》...... ｜niv mal mer《じゃなくて、ええっと》......"

　ユエスレオネにいたときの癖で、どんな人にもまずリパライン語で話しかけてしまう。でも、この世界ではリパライン語は通じないんだった。　
　翠のメモを取り出そうとまごついている間に相手は困った顔になる。

「アァエットゴメンナサイネ。ワタシエイゴワカラナイカラ。ベツノヒトニキイテネ」
"｜A《あ》, ｜mili《待って》......!"

　おばさんはそれっきり、急いでその場を去ってしまった。ユエスレオネでは幾ら言葉が通じないとあっても、こういうことはあまり無かったから私は驚いてただただその場に立ち尽くしてしまった。

（もしかして、私がリパライン語を出してしまったから怒ってしまったのかしら？）

　まず最初に思いついたのはそれだった。
　ヴェフィス人という人々はリパライン語に近いヴェフィス語という言語を話す。ユエスレオネに居る彼らはもちろん学校や社会の中で育つとリパライン語が話せるようになる。しかし、ヴェフィス人が多い地域では彼らはよそ者に対しても出来る限りヴェフィス語でコミュニケーションを取ろうとする。それは、彼らが自分たちの言葉を大切にしているからなのだけど、どうもユエスレオネみたいな色々な言葉を話す国だと厄介扱いされがちだ。
　以前、リパライン語で話しかけているのに延々とヴェフィス語で返してくるおじいさんにあったことがある。「分からないわよ」って言ったら、そのおじいさんはジェスチャーを始めたから、どれだけリパライン語が話したくないんだかと呆れたものだった。もちろん、インリニアのような現代っ子はそうとは限らないわけだけども。

　なんにしても話しかけるのに失敗してしまって、完全に意気消沈ムードになってしまっていた。知らない人に話しかけるだけでも勇気がいるのに、それも言葉が通じない、話もあまり続かないとなると困ってしまう。

"｜fhur《はぁ》......"

　ため息が出てしまう。肩が落ちて地面につきそうだった。
　そんなときだった。

「キミ、ダイジョウブカイ？」

　声に振り向くと、紺色のフォーマルな制服に身を包んだ男性が心配そうにこちらを見ていた。胸には通信機のようなものを付けていて、その下にバッジみたいなものも付けている。
　一目見て、思ったのはユエスレオネの特別警察の服装に似ているということだった。

　ユエスレオネ連邦にはいくつもの警察があって、普段目にするのは｜刑事警察《ザピタツ・ファイシェス》という人たちだ。一方で｜特別警察《ファンカ・ファイシェス》は普通の警察が担わないことをやっている。イェスカがレトラに来たときに追いかけていたのも彼らだった。

（大物を追いかけるのも特別警察の仕事なのかな？）

　そんなことを思っていると、目の前の「お巡りさん」は腕を組んで、じっくり私を見つめていた。ユエスレオネの人たちは特別警察が来るとすごく緊張してしまう。なぜなら、特別警察だけではどうにもできないことがあるのだと察してしまうから。今の私もそんな感じだった。
　もしかしたら、怪しげな人物だと思われたのかもしれない。捕まったらどうしよう。怖くて声が出てこない。
　しかし、ここで勇気を出して道を訊かねば翠に顔向けができない。そう思い、手をまたぎゅっと握って、お巡りさんの方に向かい合った。

"｜Selene mi tydiest el《私はここに行きたいんですけど》......"

　地図を取り出して、身振り手振りで行きたい場所を指し示す。先のおばさんとは違って、彼は辛抱強く聞いてくれた。頑張って説明したのが功を奏したのか、お巡りさんは「あぁ」と得心したように声を漏らした。
　そして、地図にある二つの道を交互に指差した。

「コッチノミチジャナクテアッチノミチダネ」

　お巡りさんは手のひらを使って私の目の前を指す。

「アッチノホウヲススンデスグヒダリニマガッテソノマママッスグイケバソコニツクハズダヨ」

　手を曲げるようなジェスチャーを繰り返しているところをみると、どうやらそこを曲がって、真っ直ぐ進めと言っているみたい。ちゃんと道案内してもらえてるのに安心しながら、一方で頭の片隅には《《ある言葉》》が浮かんでいた。
　翠に教えてもらった感謝の言葉だ。

"｜A《あ》, ｜a'rigatorgosaimas《ありがとうございます》!"
「ドウイタシマシテ」

　そうやって言葉を返すと、お巡りさんはその場を去っていった。巡回中だったのだろうか。ともかくこれで助かった。
　もう二度と道には迷わないと強く心に刻んで、私は道を進み始めた。

【タイトル】
#315　そんなわけあったりする

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-01 20:00:07（+09:00）

【公開日時】
2021-12-25 19:25:59（+09:00）

【更新日時】
2021-12-25 19:25:59（+09:00）

【文字数】
2,422文字

【本文（70行）】

　やっと店の前にまで来ることができた。翠はこの店でノートとペンを買ってきてほしいと言っていたわけだけど、私はまたもや店の前で悩んでいた。

（このお店、何処から入ったら良いのかしら……？）

　店の前側は全面ガラス張りに見える。取っ手のあるドアも無いし、ホテルにあったような回って入る入口のようなものもない。どうしようかと店の前をゆっくりと歩いていると、ガラス張りの一部が横に開いて道が開いた。
　いきなりのことでビクッと反応してしまう。どうやら自動ドアだったらしい。ユエスレオネだと、入口は分かるようになってるものだから、こんなところにドアがあるとは思わなかった。

　店内は閑散としていた。見た目は普通の文房具店だが、幾らか本も置かれていて身構えてしまう。
　ユエスレオネの本屋や文房具屋さんの中には、古代の詩学院クローマに由来する由緒正しきものがある。だから、ある種の本屋に入るときは身だしなみとか振る舞い方に気をつけなければいけない。店員を怒鳴りつけでもすれば、最悪｜刑事警察官《ちゃいろのせいふくのひとたち》に連れて行かれることになる。
　ニホンにクローマは無いだろうけれど、それでも本屋に入るときに身構えてしまうのはユエスレオネ人の癖なのかもしれない。
　さすがは異世界、見たことのない筆記用具がいくつか並んでいる。エレーナと絵画教室に行っていたときは色々な絵筆に触れたものだけど、比べられないほどのバリエーションだ。

「イラッシャイマセー」

　店の奥の方から、声が聞こえた。店員かな？
　この言葉はそこかしこで聞いたことがある気がする。お客さんが来たときの挨拶なのかもしれない。

（なんだか、シャーツニアーみたいね）

　普通、ユエスレオネのお店ではお客に一々挨拶はしないものだ。小さいお店の知り合いだったらするかもしれないけど、それなら "｜Salarua《こんにちは》" なんて言うのは少し違和感がある。 "｜Salar《やあ》, ｜ers farkzirvhi《上手くいってるかい》?" "｜Ja《ああ》, ｜xi ja《まあまあだね》." みたいな会話が思い浮かぶ。
　一方で｜教会《フィアンシャ》では、入ってきた礼拝者に "｜arnema《アーネマ》!" と声を掛ける。この言葉の意味は説明が難しいが、「ようこそ私達のフィアンシャへ。アレフィスの命により、私があなたのお世話をいたしますので何なりとご用命ください」くらいの意味だ。

「ナニヲオサガシデスカ？」

　っと、考え事をしていたら店員に話しかけられてしまった。顔を見ると壮年の男性だった。他に店員が居ないところをみると、この人が店主のようだ。
　メモを取り出しながら、今度はミスしないと心に決めて書かれているリパーシェを読み上げた。

"｜Mer《ええっと》, ｜Peng《ペン》 ｜to《ト》 ｜norto《ノート》 ｜ga《ガ》 ｜hoxirngdeskedo《ホシーンデスケド》......?"
「ペン　ト　ノートデスネ」

　私の言葉を繰り返して、店主は何やら棚を探し始めた。一本のペンとノートを取り出すと、私を手招きしてレジスターのところまで行った。今度はちゃんと私の言葉が伝わったらしい。これで翠に胸を張って "｜Edixa mi《私、ちゃんと》 ｜lkurf nihonavirle《日本語を喋ったわ》!" と言える。
　店主の男性は品物に受話器のようなものを当てながら、レジを叩く。値段が、セグメントディスプレイに表示された。ニホンで使われている数字はなんだかリパーシェのものに少し似ている気もする。異世界とはいえ、人間の歴史を辿っていれば似通ってくるのだろうか？

「サンビャクニジュウエンデス」
"｜ha《ハ》, ｜hai《ハイ》......"

　翠に教えてもらったとおりだ。店員はお会計のときに「～エン……」と言ってくるので、そのときにお金を出せばいい。しかし、今回は私が言葉もわからず、数字を読めないから、必ず買えるくらいのお金を持たせてくれた。だが、それは瞳に光のない怖い肖像画（この人はノグチ・ヒデヨという偉いお医者さんらしい）が書かれた一枚の紙切れだった。店主に紙切れを渡すとすんなり受け取ってくれたが、それでも足りるか心配だった。

（だって、｜10レジュ紙幣《日本円換算で約20円》みたいだもの）

　そんな私の心配をよそに店主はカチャカチャとレジを操作して、お釣りを出してくれた。お財布にお釣りを収めて帰ろうとしたら、店主が更に声を掛けてきた。

「ドコノクニカラキタノ？」
"｜Ar《あっ》, ｜mer《えっと》......"

　いきなりのことで戸惑ってしまう。何かを訊いていることは分かるのだけど、内容は分からない。今になっては、翠がユエスレオネに来て初めてのときの気持ちが手にとるように分かる。ううん、どうやって答えよう。
　そんな私の困惑を察したのか、店主は背後に貼られていた図を指差した。青と緑で色付けされた図――多分地図だろう。彼はその地図をぐるっと人差し指で示す。
　そして、少し右上くらいにある島々を指して、ニコッと笑った。

「ココガ　ニホン　デキミハチガウクニカラキタンダヨネ？」
"｜A《あ》, ｜ja《はい、じゃなくて》...... ハイ」

　ニホン、という言葉で彼が示そうとしていることは大体理解できた。つまり、どこの国から来たのか訊いているのだろう。まだ来てから数日しか経っていないけれども、ニホンにはリパラオネ人にしか居ないような銀髪蒼目の容姿の人は居ない。だから、私を外国人だと思っているのだろう。
　けれども、それだと違う意味で答えに困ってしまう。

（私、「異世界人」ってことになるわよね……）

　本屋の店主に嘘をつくわけにはいかないし、かといってニホン語では言えない。どう表現しようか、頭をフル回転させる。「リパライン語で言っちゃいなよ」という外電波を受信したが、それを無視してもっと現実的な方法を探した。
　そして、出てきた答えは一つだけだった。

「ウゥン……？」

　腕を伸ばして私はある一点を指差していた。それは地図の外の領域。海も陸地もない場所。それが私にとって出来る「異世界」の表し方だった。
　店主は不思議そうな顔をしていたが、指を鳴らして明るい顔になった。

「イセカイ！　……ナアンチャッテ！　ソンナワケナイカアッハハハ！」

　なんと言っているのかは分からないけど、どうやら私の答えに満足してくれたらしい。
　私は胸を撫で下ろしながら、店を後にするのであった。
【タイトル】
#316　不思議な占い師

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-03 23:19:57（+09:00）

【公開日時】
2021-12-27 17:14:35（+09:00）

【更新日時】
2021-12-27 18:12:44（+09:00）

【文字数】
2,012文字

【本文（75行）】

　一度来た道を帰るのだから、迷う気は全くしなかった。私は初めて来る道を戻るときのほうが好きだ。最初見たときの風景に安心しながら、新たな発見が出来るからだ。
　買い物が終わってあとは帰るだけだ。気分が上がって、ハミングでもしながらスキップしたくなる。そんな道中、いきなり聞こえるはずのない言葉が聞こえてきた。

"｜Lu mianasti《お嬢さん》?"

　軽い足取りが急に止まった。リパライン語がこの世界で聞こえてくるはずがない。きっと何かの聞き間違いだ。そう自分に言い聞かせるように首を振って、帰路に戻ろうとした瞬間、もう一度その声は聞こえた。

"｜Mili《待ちなさい》, ｜lu mianasti《お嬢さん》."

　私の目は完全に声が聞こえてきた方――路地裏の方に吸い寄せられていた。リパライン語が聞こえてくることがあるのだとすれば、相手はシェルケンだろう。でも、こんなところまでシェルケンが入ってきているなんて聞いてない話だ。
　気づいたときには足が路地裏の方に向かっていた。危険なのは分かっていたけど、それよりも寄り道をする好奇心の方が勝っていた。
　暗くて空気の淀んだ路地裏の突き当りに妙なテントが張られていた。全体的に紫色の布地で出来たテントで、いかにも怪しげな感じを醸し出していた。

"......｜Co sties mi lurn《私を呼びましたか》?

　テントから距離をおいて、意を決して声を掛けてみる。一秒、二秒……三秒。返事は返ってこない。やっぱり気のせいだったかな。そう思って踵を返そうとした途端、声が返ってきた。

"｜En ja plax《入りなさいな》, ｜lu mianasti《お嬢さん》."
"｜Pa《でも》, ｜g'es galifarl《見るからに》｜on notul《怪しそうだし》,......"
"｜Harmie co《何を》 ｜lkurf da《いうか》. ｜mi es hermeler《私はただの》｜ste las dea do《占い師だぞ》."
"｜Hermelersti《占い師》? ｜Mal《それじゃあ》, ｜co es niv xelkener《あなたはシェルケンじゃないの》?"

　見えてもないのにテントの中の人物が大げさに首を振ったような気がした。

"｜Xelken xel ken《シェルケン、シェルケン》. ｜Xel niv dalle《あんなのと一緒》 ｜la lex las plax dea《にしないでくれ》. ｜Fai sysito《ともかく》, ｜enerlst shrlo ja《入ってきなさい》."
"｜Ja《はい》......"

　恐る恐るテントの中へと入っていくと、更に暗い場所が現れた。中は思ったより広いように感じた。紫色の側面から天井にかけて、キラキラと何かが小さな輝きを見せている。その様子はとても神秘的なものだった。
　その奥の方に同じく紫色のベールを被った人物が座っていた。彼は座ったまま微動だにしなかったが、それでも強い視線を向けられているのを感じる。
　神妙な時間が静寂と共に経過していく。

"｜Harmie sties mi lurn《何故私を呼んだんですか》?"
"｜Ar《あぁ》, ｜selene mi hermel《君を占いたかった》 ｜co celx edixa miss《んだよ、偶然に私たちは》 ｜infavenorti virotein《出会ってしまったからね》."
"｜Firlex《なるほど》,......?"

　とは言ったものの、納得がいく説明ではなかった。シェルケンでもないのに何故この人はリパライン語が話せるのか。さっぱり不思議だった。
　占い師はカードを何処からか取り出して、テーブルの上に置いた。両手でそのカードを混ぜて、立てて、一つの山にまたまとめた。そして、その山札の上から一枚カードを引いて、私の前に置く。
　羽のついた人がシャーツニアーに着るようなフラニザを身に着けて、カップからカップに水を注いでいるような絵が書かれていた。

"｜Ers la irvej《節制だね》."
"｜Deliu mi《えっと私は》...... ｜irvej fhasfa lurn《何かを節制しないといけないんですか》?"
"｜Ar《ああ》, ｜niv《そうじゃなくて》. ｜La lex kantet《節制しすぎ》 ｜irvejoce ja《ってことだよ》."
"......?"

　占い師の声ははっきりと何かを理解しているようだったけど、私には何も思い当たるふしが無かった。節制しすぎているもの……そんなことはないだろう。むしろ今の生活は贅沢だし、節約の必要性すら感じる。

"｜Co letix《君さ彼氏》 ｜kotiel ja《居るでしょ》."
"｜H《な》, ｜harmie co《なんでそ》 ｜qune la lex《んなことを》......!"
"｜Mer《ふむ》, ｜jol mi molkka《どうやら当たりらしい》."

　占い師は肩をすくめる。

"｜Mole co le ekce《もうちょっと自分から動いた》 ｜destek fai untirk《ほうが良いんじゃないかな》. ｜Jol co es《受動的すぎる》 ｜velenece《んじゃない》."
"｜La lex celde lu《そういわれても》......"

（今までも十分能動的だったと思うんだけど、これ以上能動的に翠に関わっていくのって……）

　顔が熱くなってくる。この占い師は一体何をしろというのだろうか。顔が見えない占い師は「フッフッフッ」と笑い出す。

"｜Mag《だから》, ｜mi celes icveo《私はこれを君》｜ co'st fqa'it《にあげよう》."

　そういって、占い師が取り出したのは小さくて細い木の棒のようなものだった。

"｜Fqa es......《これは》?"
"｜Fgir es《それは》 ｜co'd surul《君の武器だ》 ｜filx arte'el《お代はいい》."
"｜Pa《でも》......"

　まだ文句があるのか、とでもいいたげに占い師は頭を振った。しかし、私はそのさきを続ける。

"｜Mi lus fqa《これを使って》 ｜fua harmie《どうしたらいいの》?"
"｜Fhur《はあぁ》, ｜firlex《分かった》, ｜mi kanti gelx《教えるから》 ｜shrlo arcies《よく聴きなさい》."

　そういって、占い師はこのニホンの興味深い文化について語り始めたのであった。

【タイトル】
#317　ミッション・コンプリート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-05 14:48:10（+09:00）

【公開日時】
2021-12-29 17:23:28（+09:00）

【更新日時】
2021-12-29 17:23:28（+09:00）

【文字数】
2,146文字

【本文（74行）】

「大丈夫かなあ……」

　俺はホテルの天井に問いかけるように呟いた。高級そうな壁紙は何も答えてくれない。
　シャリヤが帰ってくる頃合いになると、心配で居ても立っても居られなくなってしまった。色々と教えたは良いものの、色々と思い浮かべてしまう。テレビ番組を見てても上の空で、結局消してしまった。そして、ベッドの上に大の字になって呆けていた。
　まだかと待っていたところ、呼び鈴が鳴った。飛び起きて、玄関に近づく。ドアを開けるとそこには誇らしげに胸を張るシャリヤが居た。瞳の蒼がいつも以上に鮮やかにいきいきとしているように見えた。

"｜Edixa mi dosyt ja《買ってきたわ》, ｜cenesti《翠》!"

　そういってシャリヤはビニール袋を突き出してきた。受け取って、中身を確認するとペンとノートが入っていた。

"｜La lex es set ja《凄いじゃないか》! ｜Lecu co klie mal《さあ、こっちに来て》 ｜perneon desniex《座って休んでくれ》."
"｜Ja《ええ》, ｜pa《でも》, ｜selene mi es《私、一つやりたい》 ｜panqa'd iulo'i ja《ことがあるの》."

　そういうシャリヤはなんだか様子が変だった。視線はわざとらしくそらしているし、頬もなんだか赤らんでいる。一体どうしたというのだろう。
　手を後ろに回して、もじもじと指を絡めているらしい。

"｜Mal《それで》, ｜selene eso e'i《やりたいこと》 ｜elx es harmie《っていうのは》?"
"｜Jopp《えっと》......"

　耳まで赤くしているシャリヤは俺の問いに答えずに、部屋の奥の方へと向かう。ベッドの端に座ると、彼女は自分の膝を叩いた。

"｜S, sulaun fal fqa《こ、ここに寝て》!"
"｜Hm《ふむ》......"

　一体道中で何を吹き込まれたのだろう。気になるところではあるが、このままシャリヤを放置するのも可哀想だ。シャリヤの隣まで行って、お言葉に甘えて膝枕に頭を乗せる。温かいし、安心できて控えめに言って最高に幸せだ。
　だが、どうやらシャリヤには次策があったらしい。腕を胸ポケットの方にまで持っていくのが見えた。

"｜Mal《じゃあ》, ｜wioll mi fas ja《始めるわね》."

　一体何を？
　声色は先程の恥ずかしさよりも、緊張が上回っているような気がした。なんだか不安が湧き上がってくる。道中で何か間違ったことを教えられたりしたのだろうか？

（おのれ、社会め、純粋なシャリヤを……）

　そんな考えは、耳の中に入ってくる感触ですぐに消え去った。耳の壁を軽くなぞるような感触に身体がゾクゾクと震える。
　これは……耳かきだ！
　異世界語を話す異世界人による耳かき、おそらくどんなASMRにも無いだろう。意味のわからない囁きによる動画はあった気がするが、意味のある異世界語の囁きによる耳かきボイスなんて誰が想像できただろうか？
　ところがどっこい、夢じゃありません！　これが現実!!

"｜C, cenesti《せ、翠》, ｜ers vynut《大丈夫》?"
"｜Ar《ああ》, ｜ja《うん》, ｜ers set vynut《めっちゃいいよ》......"

　内心興奮が冷めやらぬままに答える。シャリヤはどうやら耳かきをするのが初めてらしく、あまり力を入れずにかいていた。このおあずけ感もまた良い感じで、ゾクゾクが止まらない。
　しかし疑問なのは、一体誰がシャリヤに耳かきを教えたのかだ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜harmue co《どこそれを》 ｜letix fgir《得たんだ》?"
"｜Edixa xorln larta《リパライン語を話す》 ｜zu lkurf lineparine《怪しい人が私を》 ｜sties mi mal《呼んで、これを》 ｜celes icveo fqa《くれたのよ》."
"｜Lkurfersti《リパライ》 ｜lineparine《ン語話者》? ｜La lex es《それってシェル》 ｜niv xelken《ケンじゃないのか》?"
"｜Mi at tisod xale《わたしもそう》 ｜la lex pelx《思ったんだけど》 ｜edixa si lkurf nivo《彼は違うって》."
"｜La lex es《そりゃ》 ｜xorln ja《変だな》......"

　シェルケンではないリパライン語を話す人間といえば、まず考えられるのは異世界の創造者であった浅上慧――インド先輩だ。だが、彼はもうこの世界には居ない。夕張やシャル、クラディア、翔太の可能性もあるが、それならシャリヤに耳かきを渡してそれで終わりとはならないだろう。
　となると、一気に誰なのか分からなくなってくる。

"｜Fqa veles stieso《これは日本語で》 ｜"mimikaki" fal《耳かきっ》 ｜nihonavirle《ていうの》?"
"｜Ja《ああ》, ｜jexi'ert《その通りだけど》...... ｜lirs《待って》, ｜si lkurf《彼は日本語を》 ｜nihonavirle《喋ってたのか》?"

　シャリヤは俺の頭の上で首を振った。

"｜Si lus lineparine《私と話すときは》 ｜lap fal lkurf《リパライン語だけを》｜il mi'tj《使っていたわ》. ｜Pa《でも》, ｜si qune nihonavirle《彼は日本語の単語》｜'d kraxaiun《を知ってたの》." 
"｜Lecu mi lkurf《それについては》 ｜mels la lex el《俺が谷山さんに》 ｜taniyama xici《話しておくよ》."
"｜Dalle tisoderl《やっぱり》, ｜edixa jol si《彼はシェルケン》 ｜metista es xelken ja《だったのかなあ》......"

　心配したような声だった。耳かきをする手も止まってしまっている。　追求しすぎて怖がらせてしまっては元も子もない。そもそもシャリヤは無事に帰ってきたのだし、今は落ち着いて生活することだけを考えていればいい。
　そう思い、シャリヤの膝を撫でながら、ゆっくりと努めて落ち着いた口調で言った。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜metista es vynut《きっと大丈夫だ》. ｜Atj taniyama《谷山さんだって》 ｜xici mol melx《居るわけだし》 ｜cene no io《今は二人とも》 ｜miss mol qa'tj《ここにいれてる》 ｜fal fqa《わけだろ》."
"｜Jexi'ert《たしかに》......"
"｜Es mimikaki'i《今は耳かきを》 ｜fal no plax ja《してくれよ》."

　頭の上のシャリヤがこくりと頷いた。
　平穏な時間が流れてゆく。彼女の膝枕の上で寝てしまうのは時間の問題だった。

【タイトル】
#318　厚紙？普通の紙？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-06 16:05:23（+09:00）

【公開日時】
2021-12-31 20:43:35（+09:00）

【更新日時】
2021-12-31 20:43:35（+09:00）

【文字数】
2,211文字

【本文（79行）】

　呼び鈴が鳴って、目を覚ます。俺はまだシャリヤの膝の上に居た。上の方に視線をやると、シャリヤも疲れたのか座ったまま寝てしまっている。彼女をベッドの上に寝かしてから、一体誰が来たのか玄関の方へと確認しにいく。

「やあ、中途半端な時間にすまないね」
「電話を掛けてくれればこちらから行ったんですけど……」

　それとなく「アポを取れ」というと、谷山はバツが悪そうに後頭を掻いた。

「急に文書が手に入ってね。すぐにでも翻訳を始めてほしいんだ」
「何か急ぐ理由があるんですか」
「いや、アメリカ側からある程度情報は得られるし、急ぐ必要は特には無いんだけど、久しぶりにまとまった文書が手に入ったからね。君も興味が湧くだろうと思って」

　そういって谷山はビジネスバッグの中から、以前のと同じような茶封筒を取り出してきた。前回はペラっとしていたが、今回のは少し厚みがある。
　受け取って中身を確認すると、中には厚紙が５枚入っていた。その裏表にスキャナーで読み込んだようなリパライン語の文章が印刷されている。

「これ、なんで厚紙に印刷されてるんですか？」
「ん、ああ、電子チップが中に入ってるんだよ。常に文書の位置がわかるようになっているんだ」

　谷山は腕を組んでから、先を続けた。

「まあ、これが奪われたところで読める代物じゃないんだけど、うちの慣例でね」
「難儀なもんですね。この文章はどこで見つかったんです？」
「つい最近、偵察部隊がシェルケンの野営地に近づいたんだ。そのとき取ってきた文章みたいだね」

　厚紙を一枚取り出してみる。また表題に良く分からない単語が含まれていた。読むには、シャリヤの助けが必要だ。そんな俺の様子を谷山は崩れぬ柔和な顔で見つめていた。
　シャリヤといえば、今日のことを報告しなければと思った。

「谷山さん、今日シャリヤがリパライン語を話す人に会ったって言ってたんです。どう思いますか」

　谷山は顎に手を当てて、うーんと唸り声を挙げた。

「シェルケンの野営地は一箇所で、自衛隊が24時間体制で監視してる。あちらの側から斥候を出してくる様子は無いし、シェルケンだとは思えないね」
「じゃあ、一体誰がこんなことを？」
「アメリカ人研究者に偶然出会ったのかもしれないね」
「でも、シャリヤは相手が日本語を知っていたって言ってるんです」
「それは奇妙だ」

　谷山の目は非対称に開いた。

「以前言ったように、日本語とリパライン語を知っているのは極少数だ。しかも、僕を含め自衛隊や防衛省の中にリパライン語を流暢に話せる人間なんか居ない」
「シャリヤが幻覚でも見てたっていうんですか？」
「まあ、異世界から侵略者が来ているって時点で何でもありな気はするけど……ともかく、その件についてはこちらで調べておくよ。君は翻訳を頼む」
「分かりました」

　そう答えると、谷山は満足したようにニコニコと笑みを顔にたたえた。いざとなったらこの人も戦うのだろうか？　あまり想像が出来なかった。
　そのあと一言二言と短い言葉を交わすと、谷山は部屋の前から去っていった。

（……なんだか、後手後手に回っている気がするな）
　
　谷山たちはシェルケンを前にして、どうしようというのだろう。もしものことがあれば、ケートニアーを武力で抑え込めるという算段があるのだろうか。彼らのやり方を考えれば、罪もない市民が蹂躙される可能性は低い。しかし、余計なことをすればシェルケン側は報復も辞さないだろう。彼らが異世界人たる所以はウェールフープが使えることにあるのだから。
　しかし、彼らは魔法《ウェールフープ》が使えるなどということを誰が信じてくれるのだろうか。事実は前線では明白なはずだ。それを上の人間に信じさせるためには、文章を訳して彼らの情報を伝える必要がある。
　そう思うと、手に持った茶封筒が重く感じた。

"｜Cenesti《翠》...... ｜Harmie is《どうしたの》?"

　背後から声が掛けられた。振り返るとシャリヤが眠そうに目をこすりながら、立っていた。大きな声で話しているつもりはなかったのだが、起こしてしまったようだ。

"｜Tanijama xici《谷山さんが》 ｜klie edixu ja《来てたんだよ》."
"｜Firlex《そうなの》, ｜edixa si《彼は訳すもの》 ｜marvel akrunfterl《を渡したのかしら》?"
"｜Ja jexi'ert《そうだね》. ｜Xel《ほら見て》."

　そういって、シャリヤの前に先程渡された厚紙を取り出してみせる。

"｜Fgir es《それは》 ｜nefstirdzeler《ネフスティージェレー》 ｜ja《ね》."
"｜La lex kantet《それってこの紙》 ｜mels fqa《のこと》?"
"｜Ja《ええ》, ｜mili ekcej《ちょっと待って》."

　そういって、シャリヤは部屋の奥に行って、机の上においてあったノートをとってくる。そして、その端を持つ、ノートは当然重力に従って持たれていない方の端が垂れる。シャリヤはそれを指差した。

"｜Fqa es《これが》 ｜farfelen tydiv《普通のテュディヴね》."

　シャリヤは俺の手から厚紙を受け取って、同じように端を持った。厚紙の場合は普通の紙のように垂れない。

"｜Fqa es《これが》 ｜nefstirdzeler《ネフスティージェレーね》. ｜La lex es《それは》 ｜ny farfel《特別な》 ｜tydive'd panqa《テュディヴの一つよ》."
"｜Firlex《なるほどな》,"

　"｜tydiv《テュディヴ》" はおそらく「紙一般」のことを指すのだろう。それに対して "｜nefstirdzeler《ネフスティージェレー》" は紙の中でも重力で曲がらないような厚紙のことを指すらしい。同じ紙でも単語の形が殆ど違うのは不思議だが、リパラオネ人はどうやら違うたぐいのものとして考えているようだ。
　すっかり日の落ちた東京の街を見下ろしつつ、俺は厚紙を茶封筒に戻しつつ、脳内で単語を整理していた。明日からまた翻訳の日常が始まる。

【タイトル】
#319　アメニティって良く分からないのも入ってる場合あるよね

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-08 15:59:05（+09:00）

【公開日時】
2022-01-02 19:20:19（+09:00）

【更新日時】
2022-01-02 19:20:19（+09:00）

【文字数】
2,370文字

【本文（83行）】

　眩い光に思わず腕で目を覆った。どうやら朝が来たらしい。

"｜Ar《あら》, ｜edixa co pen《起きた》 ｜xelerl ja《かしら》?"

　シャリヤの柔らかい声が聞こえてくる。近づいてくる足音に挨拶を返そうと、ベッドから身を起こした。

"｜Ja《ああ》, ｜salaru《おはよ》...... うぁっ!?」

　目の前に立つシャリヤの顔を見て、ビクッと身体が震える。彼女の顔は不自然に白くてのっぺらぼうのようだった。
　頭を振って、寝間着の袖でまぶたを擦って、もう一度、彼女の顔をよく見た。のっぺらぼうなんかではない。どうやら顔にフェイスパックを貼ってるらしい。手元に開封済みの袋も持っているから間違いない。
　確かにアメニティ類の中にそんなものも入ってたような気もする。興味を持って遊び心で手を伸ばしたようだ。ほんわかしているとシャリヤは心配そうに少し俯いた。

"｜Dalle tisoderl《やっぱり》, ｜fqa es xorln ja《おかしいわよね》......"
"｜Niv《いや》, ｜la lex es 《それをするのは》｜farfel'd eso e'i《普通のことだよ》."
 "｜Cen at lus fqa《翠もこれをするの》? ｜Lirs《そもそも》, ｜harmie fqa es《これって何なの》?"

　どうやら用途も知らないで使ってみたらしい。そんな彼女もまた可愛い。
　それにしても、微妙に全く興味のない俺にしてみれば、美容パックは説明に困るものだった。しかし、花も恥じらう異世界乙女にお肌のケア情報を届けられないというもの、また可哀想だった。頑張って説明してみせよう。

"｜Ar《あぁ》, ｜mi lus niv la《俺は普段はそれを》｜ lex fal farfelil《使わないんだけど》. ｜Mer《ええっと》......"

　不思議そうに頭を傾げるシャリヤ、その目の前で俺は顔全体を指差してみせた。

"｜La lex lus《それはこれを》 ｜fua fqa's is《良くするため》｜o i le vynut《に使うんだ》."
"｜Diunarlasti《デュナール》......?"
"｜Ja《ああ》, ｜ers diunarl《デュナールだ》."

　おそらく "｜diunarl《デュナール》" というのは「顔面」を示す単語だろう。そういえば "｜feg《フェグ》" という「顔」を表す単語があった気もするが、なにかの使い分けがされてるのだろう。
　だが、シャリヤは頭を傾げたままだった。少し引いてる感じもある。なんだろうか、俺は今なにか変なことを言ったか？

"｜D, diunarl is le《か、顔がこれで》 ｜vynut leusj fqa《良くなるの》?"
"｜Ar《ああ》, ｜niv《いや》 ｜edixa mi nix《間違えたよ》. ｜Selene mi lkurf《俺がいいたかったのは》 ｜mels diunarla'd fqa《顔のここのことだ》."

　そういって、自分の頬を引っ張ってみせる。多分「顔が良くなる」というのはリパライン語でも「ルックスの要素としての顔面が良くなること」、いわゆる「顔面偏差値を上げる」というふうに聞こえたのだろう。確かに必ずしも間違いでは無さそうだが、俺が言ったのはそういう意図ではなかった。
　すると、シャリヤは手を合わせて、頭の上に電球が灯ったような顔になる。

"｜Selene co《もしかしてリュスノル》 ｜kantet lysnol《のことを言いたいの》?"
"｜Lysnolasti《リュスノル》?"
"｜Ja《ええ》, ｜diunarl es《デュナールは》 ｜tisodal《考えるところ》. ｜Fqa es feg《ここは顔の》｜e'd lysnol ja《リュスノルよね》."

　そういってシャリヤも自分のほっぺたをむにっと引っ張ってみせた。
　なるほど "｜lysnol《リュスノル》" は「肌」で "｜diunarl《デュナール》" は「頭」という意味の単語らしい。どうやら顔を指差す行為はリパラオネ人にとっては頭を示すジェスチャーになるらしい。確かにフェイスパックを貼って、頭が良くなるというのは奇妙な話だ。
　昨今は様々な美容品が生まれているから、頭が良くなるものもあるのかもしれないが。

　軌道修正の表現を探しつつ、俺は布団の中から出て東京の町並みを見下ろした。人々が交差点を行き交い、車道の上に排気で淡い轍を残していく。日本だ、と安心すると共に本質的には自分はここにルーツを持たないのだということを思い出して、街から視線を外した。

"......｜Xalijasti《シャリヤ》"
"｜Ja《ええ》, ｜cenesti《翠》, ｜mi firlex co《私はあなたの》 ｜lkurferl pa《言っていることは分かるのだけど》 ｜qune niv《知らないことが》......"

　言葉を遮るようにシャリヤを抱きしめていた。
　彼女にとって頼れるのは俺だけで、俺はこの国でいくらでも他の人に頼れると思っていたが、話はそう単純ではなかったのかもしれない。俺はここでも孤独だ。心の頼りはシャリヤしか居ない。そんな現実がふと怖くなった。

"｜C, cenesti《せ、翠》? ｜Harmie co is《どうかしたの》?"
"...... ｜Nace《ごめん》."
"｜Deliu niv co《謝る必要は》 ｜nacees ja《ないのよ》, ｜cenesti《翠》. ｜Lecu co lkurf《どうしたのか》 ｜mels co'd fafsirl《教えてくれる》?"
"...... ｜Niv《いや》, ｜mi es vynut《俺は大丈夫だ》."

　そういって、シャリヤを離してやった。余計な心配を掛けてしまったと自分の行動を今更後悔する。彼女も不安そうな顔で俺を見ている。だから、今度は努めて明るく言った。

"｜Lirs《さて》, ｜lecu sysnul io《今日は二人で》 ｜miss tydiest rirnos《新しいところにブランチ》 ｜fal dytysnal《しにいかないか》."
"｜Dytysnalasti《新しいところ》? ｜Harmue《どこなの》?"
"｜Wioll liaxa《行って》 ｜miss tydiest《見るまでの》 ｜melx jol co firlex《お楽しみだ》."

　シャリヤはそんな俺の言葉にまた首を傾げていたが、何かに納得したように頷く。そして、くるっと回転して、俺に背を向ける。顔だけこちらに振り向き、ニコッと笑った。

"｜Mi text xalur《着るものを選ん》｜merl ja《でくるわね》."
"｜Ar, ja《ああ、うん》."

　鼻歌を歌いながら、衣装掛けを開くシャリヤ。その後ろ姿は嬉しそうな雰囲気満点だった。

（俺も支度をするか）

　心のなかでそう呟いてから、衣装掛けに近づこうとしたところ、シャリヤが俺に気づいて両手を広げて静止した。

"｜Mili《待って》! "
"｜Harmie《なんだよ》?"
"｜mi text《着るものを》 ｜xalurmerl gelx《選ぶんだから》 ｜shrlo mili《あっちに……》 ｜xesnieponj fgir'ct《て待ってて》!"

　シャリヤは窓の方を指差しながら、そういう。あっちを向いてろとのことらしい。それにしたがって、俺は再び東京の町並みを見下ろすことになった。背後から楽しげに服選びをするシャリヤのハミングと独り言が絶え間なく聞こえてくる。
　やれやれ。俺が服を決めるまでにはもう少し時間がかかりそうだ。


【タイトル】
#320　食べられるもの

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-10 22:58:33（+09:00）

【公開日時】
2022-01-04 18:27:51（+09:00）

【更新日時】
2022-01-12 15:10:56（+09:00）

【文字数】
2,818文字

【本文（84行）】

　二人で出てきたのは繁華街だった。多くの人が行き交う中、隣を歩くシャリヤの姿は少し眩しかった。今日はニットのトップスに、短めのスカートを合わせている。肌寒いからか両脚は深い青のカラータイツを履いていた。健康的な男子である俺の視線はそんな魅力的なおみ足にたびたび引き寄せられるのであった。
　一方、シャリヤは興味深そうに蒼い目をキラキラさせて、周囲に視線を振り向いていた。日本は彼女にとって初めての本当の異世界だ。見るもの全てに興味が惹かれるに違いない。
　しばらく進んでいくと、俺はお目当ての露店を見つけた。

「おじさん、たこ焼き一つ」
「あいよ」

　出来たてのたこ焼きにソースと青のりを掛けて、出してくれる。漂う香りが食欲をそそった。紙の容器に乗ったたこ焼きを受け取って、お代を出す。
　たこ焼き屋の店主と思しきおじさんはすぐに次のたこ焼き作りに戻っていく。鉄板に材料を入れていく様子をシャリヤは不思議そうに見ていた。しばらくすると、忙しなくピックを動かして球状に整形していく、その様子を彼女は魔法に魅せられているように見入っていた。

"｜E is xeji《……になった》!"
「ははっ、彼女さんは外国人かい？」

　ピックさばきを止めずに店主は微笑して言った。悪気は無いに決まってるが、答えに困る質問だった。

「まあ、そんなところです」
「外国の人って、タコ大丈夫なんでしたっけ？」

　店主の後ろの奥の方から見習いじみた青年がタッパーを片手に出てくる。店主は難しい顔をして悩みつつも、たこ焼きを捌く手を止めなかった。

「人によるだろ？　そっちの彼女さんは食べられないものとかあるのか？」
「ああ、ええっと……」

　そういえば、シャリヤの苦手な、あるいは食べてはいけない食べ物は聞いたことがない。ヒンドゥー教徒やイスラームに帰依している人、仏教徒などの食事における禁忌は有名だ。ただ、ああいった戒律は地域によって考え方や捉えられ方が大きく異なるらしい。インド先輩が以前聞いたイスラーム食文化の講演会の先生は「宗教だけではなく、その個人にも視点を当てて考えてみましょう」と言ったそうだ。
　さて、それではシャリヤはどうなのだろう。リパラオネ教で食べてはいけないものがあるならば、彼女はそれをどう考えているのだろう。
 　手元にあるたこ焼きを果たしてシャリヤに食べさせても良いのか不安になってきた。
　そんなことを考えていると、手が横から伸びてきた。次の瞬間、シャリヤは爪楊枝を取ってたこ焼きを一口頬張っていた。

「……」

　店主も見習いも俺も目を点にして、その様子を見る。食べてしまった。もし、リパラオネ教で海の幸が禁忌だったら？　シャリヤの苦手な食べ物が入っていたら？　アレルギーは？
　憶測と恐れが目の前を一瞬で走り抜けていく。彼女の反応を覚悟して、俺は唾を飲み込んだ。
　三人に見つめられたシャリヤは不思議そうに首を傾げたのちに、何かを察したようにニコッと笑顔になった。

"｜Fqa es set《これすごい》 ｜doisn lu《美味しいわ》!"
"｜L, la lex es vynut《そ、それは良かった》."

　脱力。ううむ、どうやら考えすぎだったみたいだ。店主たちにもシャリヤの感想を説明すると、二人とも顔を合わせて微笑んだ。うむ、これがやさしい世界と言うやつか。
　俺もたこ焼きを一つ口に放り込む。たこ焼き屋の「まいど～」という声を背に、俺たち二人はその場を去っていった。

　繁華街を出て、俺達は近くの公園に落ち着いた。たこ焼きの残りを平らげて、好きな人の隣で朗らかな日光を浴びる。至極、健康的で平和な時間だった。この日本が一応武力事態にあることを忘れてしまう。

"｜Mer《ねえ》, ｜cenesti《翠》. ｜Ferlkestan fon mors《さっき私達が》 ｜zu miss knloan《食べたも》｜ pesta no《のの名前》 ｜i es harmie《って日本語で》 ｜fal nihonavirle《なんていうの》?"

　陽気に呆けているとシャリヤが話しかけてくる。蒼い目が興味深そうにこちらを覗いていた。

"｜Fgir veles《あれはタコヤキ》 ｜stieso takojaki《って呼ばれているよ》. ｜La lexe'd ferlk《名前の意味は》 ｜kantet dexafel《「タコを焼いた》｜eserl tako《もの」だな》."
"｜Takosti《タコ》? ｜La lex metista《それはもしかして》 ｜kantet fomiejent《フォミェイェントって意味》?"
"｜Metista niv《多分違うかな》."

　おそらく "｜fomiejent《フォミェイェント》" は生地という意味だろう。生地を流し入れて、焼いて形成する。焼くものといえば、生地なのでシャリヤがそのように理解するのも不思議ではない。
　俺はバッグからノートとペンを取り出して簡単なタコの絵を描いてみせた。それを見たシャリヤは怪訝そうな顔になる。

"｜Fqa es tako《これがタコなの》......?"
"｜Ja《ああ》, ｜tako niejod《タコは海にいる》 ｜fal sistis《生き物なんだ》."
"｜Hmmmmmm《ううーーーん》......"

　シャリヤはそう唸りながら、困惑している様子だった。食文化によって食べるものは大きく異なる。その中には衝撃を受けるようなものを普通に口にしている人達もいる。彼女はそれが普通だと分かっているから、容易に否定の言葉を口にしない。
　そんな彼女に敬意を表して、話題を変えることにする。

"｜Lirs《そういえば》, ｜Tvasnker《リパラオネ教》 ｜lipalaone《の人って》 ｜letix fhasfa zu elx《食べちゃいけない》 ｜cene niv knloan《ものってあるの》?"
"｜Jopp《えっと》...... ｜xasto dosnetost《…………は》 ｜veles fekleno《……されてるわ》."
"｜Hmm《ふむ》...... ｜fekleno es elx《フェクレンすることってのは》 ｜fe eso e'i《やってはいけないこと》?"
"｜Ja《ええ》, ｜mal《そして》 ｜dosnetost es《ドスネトストというのは》 ｜celeserl《……な人に》 ｜fakte larta'it《させるものよ》."
"｜Firlex《なるほど》,......"

　分からない単語を訊くと、また分からない単語が出てくる典型例だ。どうにも理解が進まない。シャリヤのほうも俺が分かっていないのを察しているようだが、これ以上説明するのに困っていた。
　とりあえず、これまで食べてきたものにそれが含まれていないとシャリヤは認識しているはずだ。明確にダメなものを知るよりも、彼女の自己判断に任せよう。

"｜Co letix elx《翠は食べられない》 ｜cene niv knloanerl《ものってあるの》?"
"｜Mi letix niv《宗教とかで》 ｜tvasnko ler elx《食べられない》 ｜cene niv knloanerl《ものはないかな》. ｜Pa《でも》, ｜Selene niv mi《トマトは食べ》 ｜knloan tomato《たくない》 ｜ja《かも》."
"｜Tomatosti《トマト》? ｜La lex at es《それも日本》 ｜nihona'd knloanerl《の食べ物なの》?"
"｜Ers ete'd icco'd《他の国の食べ》 ｜knloanerl pa nihon《物なんだけど》 ｜io m'es karnicitj《日本では有名な》 ｜knloanerl《食べ物で多く》, ｜loler larta knloan《の人が食べるんだ》."
"｜Loler larta《多くの人が》 ｜knloan pa《食べるのに》 ｜co es snietij《あなたは食べる》 ｜fal knloano la《のが苦手》 ｜lex《なの》?"
"｜Ar, ja《ああ、まあ》."

　我ながら高校生にもなって好き嫌いがあるというのは恥ずかしいのだが、生のトマトは本当に受け付けない。焼いたり、ジュースになっていればどうも無いのだけど……そんなことを脳内で考えているとシャリヤは口元に手を添えて、くすっと笑った。

"｜Co es xale《なんだか子供》 ｜selun ja《みたいね》."
"｜Miss es selun《俺たちはまだ》 ｜fal no ja《ガキだろ》."
"｜Ja, jexi'ert《ええ、その通りね》."

　俺の少しばかりの抵抗は何の意味もなく、シャリヤは上品に微笑み続けるのであった。
【タイトル】
#321　「またどうした？」

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-12 19:43:56（+09:00）

【公開日時】
2022-01-06 18:57:18（+09:00）

【更新日時】
2022-01-12 15:25:59（+09:00）

【文字数】
3,287文字

【本文（95行）】

　その後はしばらく公園の周りを散策してから、ホテルに戻ってきた。先日渡された文書の翻訳との睨み合いが始まることになる。
　俺とシャリヤはお互いに向き合って座り、俺が文章の分からない点を質問しながら、少しづつ日本語への翻訳文をノートに書き記していく。そんなやり方を今回は試してみようと思った。

"｜Lecu miss fas《じゃあ始めよう》."

　シャリヤはそんな封切りの言葉に無言で頷いた。強い眼差しが「どんな表現でも来なさい」という彼女の自負を表しているようだった。
　文書に目を向ける。始まりはこんな感じだ。

　　『｜Panqate《最初の》 ｜cece'd《攻撃の》 ｜licarbal《リサーバル》 ｜nat dexafeles《まだ燃えて》 ｜liaxu《いる》.』

　なるほど、この文は "｜licarbal《リサーバル》" しか分からない単語がない。これさえ理解できれば、すぐに訳せそうだ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜licarbal es harmie《リサーバルってなんだ》?"
"｜La lex es《それは火》 ｜kraxaiun mels《に関する》 ｜dexafel《単語よ》."

　ふむ、 "｜dexafeles《燃える》"ものなのだから火に関係しているのは確かだ。シャリヤは更に説明しようと、鉛筆で紙に何かを書き始めた。燃えている焚き火と、燃え尽きたものだ。いや、よく見ると殆ど燃え尽きた中にまだ燻っているものも見える。

"｜Fgir es licarbal《これがリサーバルよ》."
"｜Hmm《ふむむ》......"

　日本語で表すなら「燃え残り」とかだろうか。それなら、さっきの文章の直訳は「最初の攻撃の燃え残りはまだ燃えている」と訳せる。だが、シェルケンが東京を燃やして、そこが燃え残っているというわけではなかろう。どうやら "｜licarbal《リサーバル》" は「影響、余波」といった意味にも形容的に使うことが出来るらしい。というわけでこの文の訳は「最初の攻撃の余波が未だ残っている」くらいだろうか。
　次の文章に目を向けようとしたが、シャリヤが脚を組み替えたのに目が惹かれて少しばかり深青のカラータイツに包まれた彼女の脚を見つめてしまった。

"｜Cenesti《翠》?"
"｜A, ar《あ、ああ》, ｜lecu mi xel《二つ目の文を》 ｜qate leiju《見てみよう》."

　なんだかシャリヤが面白く無さそうな表情を見せたような気がするが、気にしないことにした。
　次の文に行ってみよう。

　　『｜Deliu miss《我々はその》 ｜mak tisod《計画を……》 ｜arzargastan《考えなければならない》.』

　今度の分からない単語は "｜mak《マク》" だ。何故かふてくされ気味のシャリヤに声を掛けてみる。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜mak es harmie《マクってなんだ》?"
"｜Celde mak es harmie《マクってなに……》!"

　それまで不機嫌そうに窓外を見つめていたシャリヤがいきなり立ち上がる。勢いよくオウム返しされ、俺は言葉を返すこともできない。何か気に触ることを言ってしまったのだろうか……？
　腕を組んで「ふんっ」といった様子のシャリヤ。ううむ、どう宥めたものだろう。いや、ここは下手に策を練るより、率直に訊いたほうがいいだろう。

"｜Nace《ごめん》, ｜metista《もしかして》 ｜edixa mi lkurf《俺なにか悪い》 ｜fhasfa'd fafsirl《ことを言っちゃった》｜en iulo《りした》?"
"｜Hmm《むぅ》......"

　彼女はふてくされたままで、むぅむぅ唸るだけで答えてくれない。次にどんな言葉を出せばいいのか至極困っていた。しかし、シャリヤは聞こえるか聞こえないかくらいの声で何かを呟きだした。

"｜Fqa io qa lap《ここには二人しか》 ｜mol mag co《居ないんだから》 ｜vxorlnajtes《私の……を興味》 ｜mi'd lovim melx《……ならはっきり》 ｜cene co fynet《それについて》 ｜lkurf mels la lex《言えばいいのに》......"

　おや……？
　分からない単語は "｜lovim《ロヴィム》" だけだが、なんだか話の流れが分かってきたぞ。おそらく "lovim" は「脚」という意味で、「二人っきりなんだから、脚に惹かれたなら、なんか言いなさいよ」ってことか……？
　シャリヤも積極的になってきたものだとふと感じる。頭をフル回転させながら、褒め言葉を探した。

"｜Mer《えっと》, ｜jopp《その》, ｜jexi'ert《そうだな》, ｜xalija'd lovim《シャリヤの脚って》 ｜es set nir ja《めっちゃ健康的だよな》."

　辛うじて言えた褒め言葉はそんな感じだった。ちなみに "｜nir《ニー》" は以前の解読で得た単語で、「健康的な、元気な」という意味の単語だ。それにしても、恥ずかしくて顔から火が出そうだ。いっそ火を出して火力発電にでも使ってもらうか。羞恥は化石燃料ではないから、きっと地球温暖化も解決するだろう。時代はSDGs（Shuuchishin De Gorogori hatsudendeSu）だ。
　シャリヤはしばらくそっぽを向いていたが、ややあって仕方がなさそうにこちらの方に向いてくれた。

"｜Fhur《はあ》, ｜intarmerdett《……》 ｜ja《よ》"

　そういって、彼女は呆れた様子でため息を付きつつも、愛しそうに苦笑していた。どうやら本気で怒っていた訳ではないらしく、俺も胸を撫で下ろした。
　シャリヤは椅子に戻って、再び脚を組んで座った。気づけば日は傾き、夕日が窓から差し込んでいる。オレンジ色の光が、彼女の銀髪を撫でるように染めていた。

"｜Mal《さあ》, ｜Lecu akrunft《二つ目の文を》 ｜qate leiju《訳しましょうよ》."
"｜Ja《ああ》, ｜mal《それで》 ｜edixa selene《マクが意味》｜ mi nun《することを》 ｜mak kanteterl 《訊ききたかったんだ》."
"｜Mak kanteterlesti《マクが意味すること》? ｜Selene co nun《リサーバルについて》 ｜mels licarbal《訊きたいの》?"
"｜Niv《いや》, ｜mak es《マクのことだよ》."

　シャリヤは首を傾げるばかりだ。俺の言っていることがよく理解できていないらしい。
　ううむ、 "｜kantet《カンテット》" は「意味する」という意味の動詞で、動詞を名詞へと派生させる語尾の一つ "｜-erl《エール》" と一緒に使うと "｜kanteterl" 「意味すること」という単語になる。このたぐいの派生語尾は動詞の格の省略をそのまま使えるので、前後に来る単語がそれぞれ主語・目的語として取られる。なので "｜mak《マクが》 ｜kantet《意味する》" の "｜-erl《エール》" 派生として "｜mak kanteterl《マクが意味すること》" となるはずだ。
　ここまでの文法理解でおかしいところは無いはずだが、シャリヤには伝わっていない。少しばかし、訊き方を変えてみよう。

"｜Fqa'd leiju letix《この文にはマク》 ｜kraxaiun zu es mak《って単語が含まれてるんだ》. ｜Selene mi qune《俺はそれが意味する》 ｜la lex kanteterl《ことを知りたいんだ》."
"｜Arti《……》, ｜mi nix elx selene《やっぱり私、あなたが》 ｜lkurferl dallelx《言いたかったことを》 ｜tisoderl《間違えてたわ》."

　"｜dallelx《ダッレルシュ》" は形からして、おそらく "｜dalle《ダッレ》" 「～と同じく」と助動詞を区切る "｜elx《エルシュ》" の縮約形なのだろう。
　"｜elx《エルシュ》" がない "｜dalle tisoderl《思ったとおりに》" のままの場合、その前にある "｜selene《ゼレネ》" が "｜tisoderl《ティゾデール》" にまで掛かってしまい「思いたいとおりに」という意味になってしまう。だから動詞の直前に "｜elx《エルシュ》" が入り、前にあった "｜dalle《ダッレ》" と縮約されたということだ。
　"｜elx《エルシュ》" は他の単語と縮約されやすく、例えば "｜mal《そして》", "｜pa《しかし》", "｜cun《なぜなら》", "｜fi《もし》" のような接続詞と "｜elx《エルシュ》" が縮約して "｜melx《メルシュ》", "｜pelx《ペルシュ》", "｜celx《セルシュ》", "｜felx《フェルシュ》" などの形になったりする。
　そんな理解をしたところで、俺はシャリヤの思い違いに思考を向けた。

"｜Nixerl es harmie《間違いって》......?"

　尋ねると同時にシャリヤは鉛筆を持って立ち上がる。そして、二人の間にある小さなテーブルに鉛筆を置いた。

"｜Mi amol putev《私はプテヴをアモルする》."

　シャリヤの言葉に頷きを返す。彼女は "｜putev《プテヴ》" と言うと同時にテーブルの上に置かれた鉛筆を指差したので、これは「鉛筆」を指す単語に間違いないだろう。となると、主語と目的語に挟まれた "｜amol《アモル》" は動詞のはずなので「置く」だろう。
　シャリヤはテーブルから鉛筆を持ち上げ、再び同じ動作でテーブルに戻す。うん、それが "｜amol《アモル》" って動作なんだろ――そう言いかけたが、次のシャリヤの言葉でその行動の全てが理解できた。

"｜Mi mak《私は……》 ｜amol putev《鉛筆を置く》."

　翠に電流走る。
　その理解で今までのシャリヤの反応が全て説明できる。そう "｜mak《マク》" の正体は副詞の「再び、また」だったのだ。
　"｜mak es harmie《マクってなんだ》?" と言ったはずの最初の文章は「また何なんだ？」とシャリヤに聞こえたはずである。そして "｜mak kanteterl《マクの意味すること》" は「また意味すること」というふうにも聞こえるわけだ。

　何はともあれ、これで二文目の意味も分かったことになる。「我々は計画について再び考えねばならない」だ。

【タイトル】
#322　私だって「子供」だもん！

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-15 23:14:16（+09:00）

【公開日時】
2022-01-08 17:23:43（+09:00）

【更新日時】
2022-01-12 15:36:57（+09:00）

【文字数】
2,963文字

【本文（94行）】

　マグカップから湯気が立ち上っていた。俺は焦げ茶色の液体を含んだそれを持ち上げて鼻先に近づける。香ばしい匂いを愉しみつつシャリヤの元へと戻っていった。
　シャリヤと対話しながら紆余曲折の末、一枚目の半分くらいまで翻訳が完了していた。内容としては、「異世界人、これくらいの攻撃で驚きすぎやろ。これじゃちょっと駆け引き下手すぎるわ、本部。計画考え直せ？」くらいのことだ。
　そこまで到達したときには、もう二人ともヘトヘトの状態だった。彼女は集中力が切れ気味になっており、俺も原文のどの行を追っているのか分からなくなったりしていた。
　一息入れようと彼女に提案し、俺はコーヒーを入れていたところだ。集中力が切れた時はヤケドするほど熱いコーヒー、というのはインド先輩の言だ。彼はそれで毎度舌を火傷してから、牛乳を追加するのだった。

"｜Fgir es harmie《それってなんなの》?"

　シャリヤが背後から覗いてくる。確かにユエスレオネでは、コーヒーに類する飲み物を見たことがない。これもまた彼女にとっては物珍しいのかもしれない。
　俺はマグカップを彼女の方に差し向ける。

"｜Selene co knloan《飲んでみるか》?"
"｜Mi vxorlnes fgir ja《興味はあるわね》."

　彼女はマグカップを受け取って、じっとその水面を覗いていた。口に近づけて飲もうとした瞬間、何かに驚いた様子でマグカップを顔から離した。まさに＞＜という感じの顔だ。

"｜Ers giupi'e《ギュピエだわ》......"

　そう呟き、シャリヤはしきりにマグカップをふーふーし始める。なるほど "｜giupi'e《ギュピエ》" は「熱い」か。黙ってその小動物のような動作を見つめていると、彼女は意を決したような表情になってやっとコーヒーを一口含んだ。
　次の瞬間、また彼女の顔は＞＜になる。

"｜Ers snyny《スニュニュだわ》......!"

　ふむ、今度はなんだろう。よく考えてみる。コーヒーを飲んだことのない人の感想といえば、まず思い浮かぶのは「苦い」だ。ということは "｜snyny《スニュニュ》" というのは、「苦い」という意味だろう。いずれにしても口には合わなかったようだ。
　そんなふうにリパライン語解釈をしていく俺の前で、シャリヤは胡乱な眼差しを俺に向けていた。

"｜Co felifel《翠はこれを好んで》 ｜knloan fqa《飲んでいるの》?"
"｜Mer《えっと》...... ｜Niv《いや》 ｜pa mi at《でも俺も》 ｜vxorlnes mag《気になったから》......"
"｜Mi firlex《なるほどね》 ｜pelx《だけど》 ｜jol lirf niv fqa《私はこれ好きじゃないかも》."
"｜Yuesleone io《ユエスレオネに》 ｜fqa xale《これみたいな》 ｜knloanerl《飲み物は》 ｜mol niv《ないのか》?"
"｜La lex mol《あるわよ》. ｜La lex veles《それはクテュヴ》 ｜stieso kutyv《っていうの》. ｜Mi felifel knloan《私はクテュヴも》 ｜niv kutyv at《飲まないんだけど》......"

　なるほど "｜kutyv《クテュヴ》" はコーヒーに当たる飲料のようだ。
　残念そうにそういう彼女を前にして、俺は悪知恵を思いついてしまった。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Cirla io《実はそれ》 ｜la lex veles《はオトナが》 ｜knloano felifelj《好んで飲む》 ｜ny selunu'st《飲み物なんだぜ》."
"｜Ny selun veles《子供の反対は》 ｜stieso neverfe fal《普通はネヴェーフェ》 ｜farfel ja《というわね》. ｜Lirs《というか》, ｜Cenesti《翠》, ｜la lex kantet《それってつまり》 ｜veleso tisodo eso'i《日本ではコーヒーが》 ｜mi'st selunu'ct filx《飲めないと子供》 ｜elx cene niv《だって思われる》 ｜knloano kutyv《ってこと》 ｜fal nihon《なの》!?"
"｜Mer《まあ》, ｜ja《そうだな》."

　そう言われると、シャリヤはマグガップの中をじっと見つめた。むむむ……と唸りながら、顔をしかめる。別に無理して飲まなくても――そう言おうとした次の瞬間、彼女は "｜mi m'es niv selun《私は子供じゃなくて》, ｜es mian《女の子なんだから》!" といってマグカップを呷った。喉を鳴らしながら、全てを飲み干してしまう。

"...... ｜E, ers set doisn《と、とってもおいしいわ》!"

　そう言いながらも、彼女は涙目になっていた。うむ、確かにシャリヤはこういう娘だった。強いけど、レジリエンスな強さではないというのはまさにこのことだった。
　それはそうと、挑むような視線が俺に向かっていた。

"｜Cenesti《翠》, ｜mi es neverfe《これで私も》 ｜ja fal la lex《オトナよね》?"
"｜Mer《えっと》, ｜ja mestis《ああ、多ｂ》......"
"｜ERS NEVERFE JA《オトナよね》?"
"｜Ja《はい》, ｜korlixtel lot es《もちろん》!"

　私は素敵な鳩です。
　答えるとシャリヤは満足した様子で腕を組んだ。自慢気に胸を張って、鼻高々といった感じだ。単純というか、なんというか。
　さて落ち着いたところで、一つ疑問を持ったことを質問してみよう。

"｜Lirs《そういえば》, ｜edixa co lkurf《君はこう言》 ｜ny la lex《ったね》? ｜Mi m'es《私は》 ｜niv selun《子供じゃなくて》, ｜es mian《少女だって》."
"｜C, cun《だ、だって》, ｜co lkurf《あなたがあんな》 ｜xale la lex《ことを言うから》――"
"｜Ar《ああ》, ｜niv xalijasti《違うんだシャリヤ》, ｜selene mi nun《俺が訊きた》 ｜ny la lex《いことは》. ｜“Mian” kantet《ミャンは女性の》 ｜julupia'd《子供を指さないか》 ｜selun《ってことだ》."

　そう、先程シャリヤがコーヒーを飲み干す直前の言葉についてだ。俺は彼女を見て可愛いと思う一方で、言い回しが奇妙だと思っていた。日本語なら、「男の《《子》》」も「女の《《子》》」も「《《子》》供」だ。だからこそ「私は子供じゃなくて、女の子よ！」というのは、奇妙に聞こえるわけだ。
　シャリヤはマグカップを置いてから、考えるような顔になる。

"｜Mer《ええと》...... ｜Mi tisod kantet《私はミャンは》｜o “mian”《7～15の》｜a's 7 ler 15'd《……の女性》 ｜larva'd julupia'it《指すと思っているわ》. ｜Julupiavertz《ユルピャヴェーッツは》 ｜kantet 16 ler 18'd《16～18の》 ｜larva'd julupia《……の女性》.｜Mal《それで》, farfel io julupia kantet 20 ad ete'd larva'd julupia. ｜Pa《でも》, ｜loler larta letix《それに関しては多くの人が》 ｜loler tisodel《色々な考え方を持って》 ｜mels la lex《いると思うわ》."
"｜Loler tisodelesti《色々な考え方って》?"
"｜Panqa'd larta《一人の人は》 ｜tisod ny la lex《次のように考えるの》. ｜Julupiavertz kantet《ユルピャヴェーッツは18……の》 ｜18'd larva'd julupia《女性だって》."

　なるほど "｜larva《ラーヴァ》" が「歳」を意味する名詞なのだとすれば、話は簡単だった。つまり、指す年齢が違うのだ。女性の場合、以下のように整理できる。

　"｜selun《ゼルン》"　（6歳以下、男児も同じく表す）
　"｜mian《ミャン》"　（7歳～15歳）
　"｜julupiavertz《ユルピャヴェーッツ》"　（16～18歳）
　"｜julupia《ユルピャ》"　（20歳以上、性別としての女性も表す）

　日本語にも細かい年齢で言い回しが変わるように、リパライン語でも言い表し方は異なるようだ。「私は｜mian《ミャン》だもん！」と言っていたのは、その意図を汲み取れば「私は（少なくとも）中学生（くらい）だし！」くらいの意味合い（それにしても日本語にすると色々と意味が混濁するが）なのだろう。

「ふう」

　十分息抜きが出来たところで文章の続きを訳そうと文章を手にとったところで、胸ポケットから着信音が聞こえてきた。クロード・ドビュッシーの月の光だ。普段の自分なら弄らないだろう着信音の主は谷山に渡されたPHSだった。取り出して、通話を始める。

「はい」
『翠君、今は何処に居るんだい』
「ホテルですけど……」
『まずいな』

　焦り気味の谷山の声に少したじろいでしまう。一体何があったのだろう。

「一体何がまずいんですか」
『落ち着いて聞いてくれ、文書が動いている』
「はい？」
『言っただろう。厚紙には位置情報を発信するチップが入っている。それが示す点が動いているんだ』

　PHSを耳に押さえながら、書類の入った茶封筒を探す。確か棚の中にしまっておいたはずだが、棚を開くと目当ての物は消えていた。


【タイトル】
#323　シボレス

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-18 00:16:21（+09:00）

【公開日時】
2022-01-10 17:05:51（+09:00）

【更新日時】
2022-01-10 17:44:22（+09:00）

【文字数】
2,407文字

【本文（87行）】

　衝撃に呆然自失となる。何か有用な情報を得ようと、カセットテープを巻き戻すように記憶を辿る。
　一体いつ、どうやって俺たち二人に気づかれずに文書をこの部屋から持ち出した？　カードキーも、鍵も常に出るときは持ち歩いていた。紛失した覚えはないから、スリなどで奪われた可能性は無い。俺たちがブランチに行っていたうちに侵入した？　ありえない、鍵は破壊されていないし、窓の外は数百メートルのガラス張りだ。窓の清掃なんて聞いてないし、あるとすれば……

『もしもし？　翠君、翠君？』

　心配げな谷山の声が聞こえてくる。それで現実に戻った気がした。

「は、はい、こっちも無くなってるのを確認しました」
『分かった、それよりも気をつけてくれ』
「何をですか？」
『書類の動きが奇妙なんだ。ホテルの周りを行ったり来たりしているんだ』
「行ったり来たりしている？　書類を盗み出したってことじゃないんですか？」
『いや、正確には人目につかない物陰を移動し続けている感じだ。ただ、やっぱりホテルからなかなか離れようとしないのが怪しいんだよ』

　その言葉からは相手が何かを画策しているのではないかというニュアンスを感じ取れた。

「分かりました。自衛官の方が来るまではドアを開けないようにします」

　そうしてくれ、というと通話は切れた。俺の逼迫した雰囲気を感じ取ったのか、緊張した面持ちでシャリヤはこちらに近づいてきた。

"｜Fhasfa voles《何かが……》?"

　心配そうな声色は事情を知りたがっていた。おそらく "｜voles《ヴォレス》" は「起こる、発生する」という意味の単語だろう。
　俺はシャリヤに余計な心配をさせないよう気をつけて言葉を探した。

"｜Akrunfterle'd《訳す原文》 ｜nefstirdzelerss《の厚紙が》 ｜mol niv《無いんだよ》. ｜Tanijama xici《谷山さんは》 ｜lkurf veleso icveo《それが誰かに》 ｜fhasfa'st la lex'it《取られたって》."
"｜Pa《でも》, ｜miss mol loler《私達は長くここに》 ｜liestu fal fqa《居たわよね》. ｜Edixa rirona《……も絶対》｜stan at es korlixtel《だったし》."
"｜Rironasti《リーオン》? ｜Harmie la lex es《それは何》?"

　聞き慣れない言葉を聞き返してみると、シャリヤは玄関の方に向かった。そして、鍵の取っ手を捻って、開けたり締めたりする。

"｜Fqa es riron《これがリーオンよ》. ｜Fqa veles ny《私達が出るとき》 ｜peno ja fal《これは閉じられ》 ｜miss eski tydiestil《いたわよね》?"
"｜Ja《そうだな》."

　なるほど "｜riron《リーオン》" は「鍵」を意味するらしい。シャリヤも俺と同じ疑問に至っていたというわけだ。しかし、実際に棚の中の茶封筒は消えている。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜tanijama xici《谷山さんが》 ｜lkurf ny la lex《いうには》. ｜Deliu niv miss《俺たちは自衛隊の人》 ｜eski tydiest pesta《が来るまで外に》 ｜sesnudersse'd《出てはいけない》 ｜larta klieil《らしい》. ｜Firlex《わかったか》?"

　シャリヤはこくこくと頷いた。
　それから十数分の間、緊張した時間が流れた。俺たち二人は沈黙したまま、情報の更新もなく人が来るのを待っていた。ガラス張りの窓の眼下に続く道路には日常のように車が行き交っている。そんな景色を見て、何か世界から取り残されているような気がした。
　しばらくしてから、部屋の呼び鈴が鳴った。谷山が送った自衛官が来たのだろうと一瞬は考えたが、他にも様々な可能性がある。うろついていた奴が戻ってきた可能性。しかし、どう確認する？　鍵を壊さずに、侵入し文章を手にすることが出来る連中だ。むやみにドアのに近づきたくはない。
　そんなことをぐだぐだと考えていると、既にシャリヤがドアの前に立ってしまっていた。止めようと声を発した瞬間、彼女は解錠してドアを開けてしまっていた。
　そして、そこに立つ人影を認めて、こちらに振り向いて笑顔になる。

"｜Sesnudersse'd《自衛隊の》 ｜lartasti《人よ》!"

　安心した様子のシャリヤを背後に下げて、よく観察する。確かに、最初に現れた基地でよく見た野戦服と同様の装備だ。出で立ちも日本人らしい。しかし、俺は何か違和感を感じていた。

「谷山さんに命じられてきたんですか」
「ああ、もしろんだ」
「他の隊員は何処に居るんです」
「しょっと時間が掛かっているけど、じきに到着《とうしゃく》するだろう」
「そうですか」

　俺がそう答えると、目の前の自衛官は帽子を深く被り直した。

「彼らが到着《とうしゃく》する前に、ここを｜離《あな》れて安全な場所に移動しよう」

　そういって自衛官は手を差し伸べてくる。しかし、俺は彼に手をかざしていた。不思議そうに首を傾げ、目を細める男の前で俺は既に行動を決定していた。
　レフィに教えてもらったその言葉を思い出し、対象に意識を集中させ、そして詠唱する。

"｜Ban missen《我々の神》 ｜tonir l'es birle《恵みのアレフィス》｜en alefis io《において俺が》 ｜mi xlais《命ず》 ――"

　目の前の男は警戒心を顕にし懐に手を入れたが、すでに遅かった。

"｜Dexafelk《燃えろ》!"

　瞬間ウェールフープが発動し、手から炎が吹き出した。その衝撃で男は弾き飛ばされ、反対側のドアに叩きつけられる。同時に懐に入れていた手が、壁に叩きつけられ掴んでいたサバイバルナイフが床に落ちる。すかさず俺は部屋を飛び出してそれを拾い、男を押さえつけ首元に突き付けた。
　動けなくなった相手は目を剥いて驚いていた。

「な、何故分かった!?　変装は完璧だったはずだ!!」
「シボレスだよ」
「あ？」
「士師記12章5節から6節」

　男は拍子抜けした様子で俺を見ていた。俺は教養のない相手にため息を付きながら、説明を始める。

「お前はさっき日本語を喋っていたが、/t͡ʃ/の音素を含む単語を４回も/ʃ/と発音した。しかも、/h/を１回、脱落させて発音した」
「ぐっ……それがどうした！」
「お前、フランス語話者だろ。特定の音素を繰り返し間違えるとき、ある程度普段遣いの言語が分かるんだよ」
「し、しかし、それでは言い間違いと区別でき――ぐぼっ、ごへっ、ぐべあっ！」

　言い切る前に俺はサバイバルナイフの柄で何度も殴りつけて、男を気絶させる。

「馬鹿。そもそも『何故分かった』って言った時点でオチてるんだよ」

【タイトル】
#324　つまり、そういう話題

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-18 21:55:00（+09:00）

【公開日時】
2022-01-12 17:22:27（+09:00）

【更新日時】
2022-01-12 17:46:55（+09:00）

【文字数】
2,097文字

【本文（81行）】

「分からないんだ」

　目の前の谷山は申し訳無さそうに眉をへなりとさせ、小さくそういった。
　場所は都内のインドネシア料理店、前回に続いてエスニック料理店。どうやら谷山はエスニック料理が好みらしい。シャリヤは運ばれてくる食べ物を興味深そうに観察しつつ、一口一口を愉しんで食べている。一方で、俺たち二人は日本語で神妙な会話を繰り広げていた。
　そう、先日の襲撃についてのことだ。

「海外の諜報機関の手合だろうけど、雇い元が複数偽装されていて後を追えないんだ」
「じゃあ、あの男は何だったんです？」
「えっと、雇われて荒事をやる連中だよ。世間体に配慮して言うならPMCだね」
「俺たちはなんで狙われたんですか」

　谷山は運ばれてきたナシゴレンに乗っかっている｜中華海老煎餅《クルプック・ウダン》を割って口に入れる。難しい顔をしながら、そして言った。

「何処かから情報が漏れたんだろう。敵の言語は不明、だが八ヶ崎翠とアレス・シャリヤという少年少女がそれを知っている。日本はそれを利用してイニシアチブを取ろうとしているとね」
「自衛隊では、それが誰か分かってないんですか」
「誰か分かる必要はない。今のところはね」

　シャリヤは俺達の会話に聞き耳を立てているようだったが、殆ど内容は分かっていないだろう。その証拠に彼女は俺たち二人の顔色と口調を注意深く観察している様子だった。

「君たちの安全は僕たちが保証する。これからも安心して翻訳に従事して欲しい」
「そんなこと言われても――」
「じゃあ、自衛隊の庇護を抜けて、自由に行動するかい？」

　いきなり突き付けられた理不尽な提案に頭が真っ白になる。谷山はいつもどおりの柔和な顔で続ける。

「いいよ、でももう君たちの生活を保証することは出来ないし、他国に捕らえられ拷問されようが、殺されようが僕たちは何も出来ない」
「谷山さん」
「確かに僕たちは君を問題の鍵のように扱っているかもしれない。でも、僕たちの目的は君を精神的に肉体的に苦しませて、日常を破壊することじゃないんだ」
「分かってます、でも具体的な対応が分からない以上は俺も心配で……」

　今回はウェールフープでどうにか切り抜けることが出来た。だが、次は？　不意を突かれ、発動前に無力化された場合どうするのか？　危険性は完全には排除できない。そんなことは分かっているが、大切な人が居る手前おざなりには出来なかった。

"｜Ceces niv《翠を責めない》 ｜cen plax《でください》, ｜tanijamasti xici《谷山さん》."

　俺への返答に悩み顔の谷山を前にシャリヤは何か耐えきれなくなったように言う。珍しくシャリヤから直接投げかけられた言葉を谷山は捉えそこねていた。

「彼女はなんて？」
「俺が責められているように見えたみたいで」
「ふむ、確かに言葉が分からないと言い合っているように見えるかもしれないね。話題を変えようか」

　谷山はそう言って、ニコッと柔い笑みを見せる。俺も辛気臭い話が続いて、気が滅入っていた。方向転換には大いに同意だ。
　彼は俺とシャリヤをVサインを向けるように一挙に指して続ける。それを俺は目を丸くして見つめることしかできなかった。

「君たちってさ、毎日二人で同じベッドで寝てるんだよね？」

　咳き込んだ。激しく。シャリヤはそんな俺を不思議そうに見上げる。

「一体何を言い始めるかと思えば!?」
「いやあ、事実を確認したいんだ」
「事実ってなんですか……」
「ええと、一線を越えたりしてないかなあって、オジサンじみた興味を持ってるだけだよ」
「分かってるなら、止めてくださいよ！」
「いやあ、若い人をからかうのは、なかなかどうして楽しいものでね」
「勘弁してください……」

　シャリヤは依然俺たちのやり取りを興味深そうに見つめていた。だが、やはり全く内容が理解できないようで、首を傾げるばかりだった。
　が、彼女は俺達の会話の切れ目を見つけて飛び込んできた。

"｜Cenesti《翠》."
"｜Ar《ああ》, ｜mer《えっと》, ｜harmie《どうしたんだ》?"
"｜Liaxu coss lkurf《二人は何について話》 ｜mels harmie《ていたの》?"
"｜Mer《えっとだなあ》......"

　これまた説明しづらい質問だった。

"｜Co firlex niv. 《別に知らなく》｜La lex io《ても良い》 ｜co es vynut《ことだよ》."
"｜Selene mi firlex《私が知りたいの》. ｜Deliu niv qa《二人だけで話す》 ｜lap lkurf《べきじゃないわ》. ｜Mi at mol fal fqa《私もここに居るわ》."
"｜Hmm《ううむ》......"

　真っ当な返され方をされてしまった。答えに窮していると、シャリヤはぷいっとそっぽを向いてしまった。機嫌を損ねてしまったらしい。

"｜Mer《まあ》, ｜fi co lkurf niv《教えてくれないなら》, ｜la lex es vynut《それでいいわ》. ｜Pa《でも》, ｜sysnul io co《今日は一緒に》｜'tj sulaun niv《寝てあげないから》."
"｜Ers la lex《それだよ》."
"｜Harmie《何よ》?"
"｜Miss lkurf《俺たちはそれに》 ｜mels la lex《ついて話してたんだ》."

　シャリヤはしばらく「どれのことよ」という顔をしていたが、ややあって顔を真っ赤に染めて恥ずかしげに俯いてしまった。自分が言ったことがまさに話されている話題の一部だとは思っていなかったらしい。
　その日は雑談を少し続けて、谷山とは分かれることになった。彼によれば、覆面の護衛をホテルや外出時につけておくとのことだ。心配だったが、それ以上の解決策はないはずだ。
　俺はまだ顔を赤くしているシャリヤを連れて、ホテルへと戻っていくのであった。

【タイトル】
#325　祈りと熱

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-19 23:53:25（+09:00）

【公開日時】
2022-01-14 17:48:35（+09:00）

【更新日時】
2022-09-27 04:56:32（+09:00）

【文字数】
2,054文字

【本文（80行）】

「おはよう、僕だよっ」

　玄関ドアの覗き窓から、覗くとそこには谷山が立っていた。上品なスーツ姿、顔はなにか良いことでもあったのか、紅潮している。現在の時刻は5時46分。元気なのは良いことだが、それにしても非常識な時間だった。シャリヤも先日から続く緊張状態ですっかり疲れて、寝込んでしまっている。
　俺は片手で目をこすりつつ、ドアを解錠した。

「こんな朝早くからなんですか……」
「これ見てよ、これっ！」

　谷山がそう言って差し出してきたのは分厚い本だった。眠気まなこの視界にリパーシェが映って、引いてしまう。前の日の帰りに既に谷山は奪われた訳文と同じ文書を俺に渡していた。

「この分量はすぐには訳せませんよ」
「違うよ！　よく表紙を見てみて？」

　試すような表情の谷山はそういって、本を突き出した。よく見ると高級感のある装丁だった。表紙は茶色の革で、小口の上下には金の光が見える。それを受け取り、俺は目を細めながら表紙の題をよく見てみた。

"｜Dytysn《新しい》 ｜lineparine'd《リパライン語の》 ｜levip《辞書》......　って、辞書？」
「ああ、また偵察部隊の奴らが持ち帰ってきたんだよ。厚くて紙自体は薄く、内容がゴリ押すように小さな文字で書かれていたから辞書だと思ったんだ」
「よく持ち帰れましたね」
「まあね、それで君の役に立つと思って渡しに来たんだよ」

　ページを捲りあげてみる。小さい文字でリパーシェが並んでいる。表記されているものは、確かに単語と語釈のようだ。

「ありがとうございます、助かります」
「それなら良かった、昨日渡した文書の翻訳も頼んだよ」
「ええ、はい」

　適当に相槌を打って、谷山が去るのを見届ける。そのあとも何か言っていたような気がしたが、眠すぎてよく覚えていなかった。俺はそのままドアの施錠を確認し、谷山から受け取った辞書を適当にテーブルにおいて、ほぼ無意識でベッドへと飛び込んだ。
　本当に眠くてたまらなかった。


　アラーム音が耳に響いていた。手だけで時計を探して、止める。なんだか不格好な朝だった。
　変な寝方をしていたからか、首が痛い。さすりながら起き上がり、既にベッドを抜け出ていたシャリヤを探した。

"......"

　彼女は静かに窓の外を見つめていた。左手は右手首を掴んで、右手は自分の前の空間を掴むような仕草をしている。そして、目は瞑っていた。

（祈っている……？）

　最初の印象はそんな感じだった。なんとなくだが、邪魔してはいけないような雰囲気を醸し出していた。そんな彼女の後ろ髪を朝の光が流れ落ちていく、そんなシャリヤの後ろ姿は絵画に描かれそうなくらいには神秘的だった。
　しばらく、その背中を見つめていると、彼女はいきなり振り返ってこちらを向いた。

"｜Ar《あら》, ｜Edixa co pen《起きてた》 ｜xelerl ja《のね》, ｜salarua《おはよう》."
"｜Salarua《おはよう》, ｜edixu co 《何をして》 ｜es harmie'i《いたんだ》?"

　俺がそう尋ねると、彼女は少し考えるような顔をしながら視線をそらす。答えたくないことなのだろうか、と一瞬思った。しかし、シャリヤは再びこちらに視線を戻してくれた。

"｜edixu mi tydiest《長い間フィ》 ｜niv fi'anxa fal《アンシャに行っ》 ｜loler liestu mag《てなかったから》 ｜mi tvarcar《祈っていたのよ》."

　どうやら、祈っていたのは確かなようだ。リパラオネ教徒であるシャリヤは、その仕来りで数日に一回はフィアンシャ――リパラオネ教の礼拝堂に通うのが普通だった。だが、今になってはそれも出来ない。日本にリパラオネ教徒は居ないし、フィアンシャが立つことも無いからだ。
　だからこそ、今彼女は祈りを捧げることしか出来ないのだろう。

"｜Cene co kanti《俺にも祈り方》 ｜elx tvarcarvel《を教えてくれ》 ｜mi'l at《ないか》?"
"｜Jopp《えっと》...... ｜Harmie selene《どうして翠は》 ｜co qune la lex《それを訊きたいの》?"
"｜Mer《えっと》......"

　シャリヤの視線が少し奇妙なものを見るようだったので、答えに物怖じしてしまう。しかし、そんな俺の気持ちを透かして見るように彼女は優しく微笑んでみせた。

"｜Es xale mi《私みたいにしてみて》, ｜ja《いい》?"

　こくこくと頷くと、シャリヤはさっきの姿勢に戻った。そしてまた、目を瞑り、無言のときが続く。俺も彼女に寄り添って、その仕草を真似して祈る。日本人にしてみれば、アレフィスも八百万の神の一柱だ。願えば叶えてくれることもあるかもしれない。

（どうか、シャリヤとこれかも平和な日々が過ごせますように）

　くしゅん。

　そんな真摯な祈りを中断するくしゃみの音に疑問を抱く。そっと目を開ける。その瞬間、シャリヤがこちらに倒れ込んできた。

「シャ、シャリヤ!?」

　彼女は目を瞑りながら、息苦しそうに熱い吐息を深くはいていた。受け止めた身体が火照っている。俺はすぐに彼女の額に手を伸ばした。発熱しているのは明らかだった。

"｜C《せ》, ｜cenesti《翠》, ｜mi m'es vynut《私は大丈夫よ》, ｜ekce riopa《すこし……》......" 

　そういって、俺の腕を掴んで立ち上がろうとして、彼女はまた倒れ込んできた。完全に体調を崩している様子だった。

"｜Mili ekcej《少し待っててくれ》. ｜Mi klie《すぐ戻ってくる》."

　そういって、俺はPHSをとりあげて連絡先から谷山の名前を探した。
【タイトル】
#326　シェルケンは入る人間を見ている

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-22 15:06:33（+09:00）

【公開日時】
2022-01-16 17:31:43（+09:00）

【更新日時】
2022-01-16 17:31:43（+09:00）

【文字数】
2,280文字

【本文（69行）】

「風邪だねえ」

　目の前で聴診器を取り外した男がそう呟いた。白い口ひげを蓄えていて、丸メガネを掛けている。ブラウンのコートを着た姿はまるで近世ヨーロッパを舞台としたアニメに登場する訪問医だ。
　彼は谷山が送ってくれた自衛隊所属の医官だった。手配は素早く、電話で通話してから数十分で飛んできたのだった。

「栄養のあるものを食べて、しっかり休めば一日で治るでしょう」
「そうですか……わざわざ、ありがとうございます」
「いやいや、丁度ここらへんをグルグル回ってるもんでね。谷山に掴まれられちゃって」
「谷山さんの知り合いなんですか？」
「知り合い……っていうか、腐れ縁だね。ほんとアイツは人使い荒いんだよねえ」

　脳裏にほんわかした感じの谷山の顔が現れる。あんな顔して人使いが荒いとは、やはり人は見かけによらないというものだ。
　医官はシャリヤのそばから離れて、俺に向き合う。

「じゃあ、私は帰るから、何かあったらまた谷山から連絡を入れてちょうだい」
「は、はい」

　俺が頷いたのを確認すると医官の男は去っていったのであった。苦しそうにベッドに横になっているシャリヤの額によく絞ったタオルをおいてやる。今、それ以上出来ることは無かった。
　何も出来ないもどかしさのままに見つめていると、シャリヤはゆっくりと口を開いた。

"｜Nace《ごめんなさい》, ｜cenesti《翠》......"
"｜Harmie co nacees《なんで謝るんだ》."
"｜Cun《だって》, ｜mi es《私が使え》 ｜niv suiten《ないと》 ｜melx cene niv《あなたは翻訳》 ｜co duxien《ができない》 ｜akrunfto《じゃない》."

　なんだ、そんなことを心配していたのか。と、言い掛けてしまった。自分の体調よりも俺のことを考えて、風邪を引いたのを悔いている。なんて健気な娘だろうか。抱きしめて愛でてやりたいほどだ。
　ただ実際、長らくリパライン語と付き合ってきたが今でもシャリヤにおんぶに抱っこ状態なのは変わらない。彼女が居ないと翻訳もなかなか難しい。しかし、今は体調を回復してもらうのが優先だ。見栄を張ってでも彼女を安心させなければ。

"｜Mi tisod eso《俺はそれもまた》 ｜la lexe'st at vynut《いい機会だ》 ｜festelo e'it e'ct《と思うんだ》."

　シャリヤは俺の言葉を聞いて、驚いたように目を見開く。

"｜Ers vynut festelo《いい機会なの》?"
"｜Ja《ああ》, ｜selene mi lap《俺だけで訳》 ｜akrunft fal panqa《してみたいんだ》 ｜celx《よ》 ｜tanijama celes《谷山さんがこれを》 ｜icveo fqa《くれたから》."

　そういって、無造作に置いていた辞書を取り上げて、シャリヤに見せてみる。サファイアブルーの瞳が革の表面を撫でるように移動していく。
　すると、シャリヤは弱々しいながらも微笑みをこちらに向けた。

"｜Veleserl akrunfto《翻訳されたものが笑える》 ｜is tetolerl《ものだったら》 ｜felx jol mi es《どうしよう》 ｜harmie'i ja《かしら》."

　思わず、苦笑が自分の口から漏れてしまう。以前、何かが怖いとインリニアに笑われていたシャリヤが言った言葉 "｜harmie co tetol《なんで……するのよ》!?" を思い出したからだ。それで言ってることの合点が行った。
　酷いことを言うな、俺だって伊達にリパライン語と触れ合ってないんだぞ――とでも言ってやりたかったが、ネイティブにしてみればまだまだなのかもしれない。

"｜Fal la lex《そのときは》, ｜dalle tisoderl《やっぱり》, ｜mi karx co fal《リパライン語翻訳に》 ｜akrantio lineparine《君が必要だったってことになるな》. ｜Pa《でも》, ｜cene tetolerl elx《笑える翻訳》 ｜l'es akranfterl《もときにはいいん》 ｜at es vynut《じゃないか》."

　二人でそんな冗談を笑い合う。お互いに緊張した雰囲気は解けきっていた。


　シャリヤは掛け布団をしっかりと被って寝ている。心配が無くなったからか、幾分か苦しそうな表情も少し柔いでいるようだった。さて、彼女の信頼に答えて翻訳を進めていこう。
　訳していた文章の続きから次に訳す文章を見つける。

　　"｜Xelken xel《シェルケンは入る》 ｜l'en lartass《人間を見ている》. ｜Jol coss qune《その意味が》 ｜elx kanteterl la lex《何を示しているのか》｜e'st harmie'it《分かることだろう》."

（ううむ……）

　腕を組んでしまう。確かに文面通りの意味は分かるのだけど、問題は一文目だ。すなわち "｜Xelken《シェルケン》 ｜xel《シェル》 ｜l'en《レン》 ｜lartass《ラータス》." という部分が頭の中で引っかかっていた。
　「シェルケンは入る人間を見ている」と訳すのは簡単だ。しかし、これは声に出して読んで見れば分かる通り、韻を踏んだ文だ。はたしてこれをそのまま訳して良いものだろうか。

　インド先輩が教えてくれた話として、芭蕉の「古池や蛙飛びこむ水の音」の翻訳の話がある。小泉八雲としても著名なラフカディオ・ハーンによる翻訳は "Old pond - frogs jumped in - sound of water" である。これに対する批評はいくらでも考えられるだろうが、インド先輩は誰にでも分かる幾つかのことを確認した。
　つまり、まず俳句の音数にあっていないことである。芭蕉のこの句はこの音数の中で展開される世界である。はたしてそれを崩して、この詩のらしさを伝えられるのだろうか。次に切れ字、つまり「や」を訳しきれていないことだ。日本人にとって「古池や」はただの "old pond" なのだろうか。浅上は「俺にはなんだか大切なものが幾らか落ちてる気がする」と言っていた。
　これらの議論を総合すると、つまり韻文の翻訳は激ムズというわけだ。
　先の文に戻ると「シェルケンは入る人間を見ている」と安直に訳すのは正しいのだろうか、ということになる。

（しかしなあ……）

　思わず、ペンを指の間に回して後頭部を掻いた。こういうことを訳す時は、すぐには良い案は出てこないものだ。と、浅上は語っていた。
　実際に上手い訳し方はすぐに思いつかなかった。俺はその数単語の文に悩まされることになったのであった。


【タイトル】
#327　斜格主語とうさぎと過去と

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-23 21:16:07（+09:00）

【公開日時】
2022-01-18 17:33:27（+09:00）

【更新日時】
2022-01-18 17:33:27（+09:00）

【文字数】
2,161文字

【本文（62行）】

「……っと、こんなもんか？」

　そう呟きながら、出来た訳文を眺める。
　「シェルケンは《《知る権》》限を持っている。それが何を示しているのかは皆分かることだろう」という感じだ。韻を踏んだ文の訳を考えた結果がこれだった。もしかしたら、もっと上手く訳せる人も居るのかもしれないが一端の高校生に出来ることなど、たかが知れている。
　そもそも、この翻訳は文芸翻訳なんかではないのだ。韻の踏み方が下手なのを指摘するのはお門違いというものだ。
　そう思いつつ、俺は次の文章にまた目を向けた。

　　"｜Deliu misse'd velent《我々の……》 ｜elx veleso quneo《この人々が》 ｜fqa'd lartassa'st《多くのことを知ら》 ｜loler iulo'it《れることならない》."

（なんだこれ……？）

　ひと通り見て、出てきた感想がそれだった。この文には主動詞がないのだ。他の言語ならまだしも、リパライン語の文章に主動詞がないことは珍しい。リパライン語で単独で立つことが出来るのは間投詞や呼格の付いた名詞くらいだからだ。そして、そういった文は文と言えるか怪しいくらいに短いし、口頭の会話くらいでしか出てこない。だからこそ、そこから怪しかった。
　しかし、そういった怪しい点を除けば "｜velent《ヴェレント》" を除き全ての単語が分かっているため簡単そうな文章ではあった。よく見ればその直後に "｜elx《エルシュ》" がある。つまり、助動詞 "｜deliu《デリュ》" を受ける動詞がこの間にあるということだ。もちろん "｜misse'd《ミスゼド》" は「私達の」という意味の名詞だから、残った "｜velent《ヴェレント》" が動詞ということになる。

（引いてみるか）

　近くに置いていた詳解辞書に手を伸ばす。シャリヤに聞けない以上、今はこいつに頼るほか方法はない。小口をなぞって、「｜V《ヴェー》」の文字を見つける。目ぼしいところに爪を入れて、ページを開くと一発で "｜velent《ヴェレント》" が引けた。もう手慣れたものである。

　　｜velent《ヴェレント》 [｜ftl《動詞》.i] ｜d jel nime《dはその人が良い》 ｜texto niv《選択をしなかったと》 ｜vynut iulo《感じる》.

　これはつまり「後悔する」という意味なのだろうか。意味はよく分かったが、奇妙な点は主語が来るところに "d" が来ていることだった。大抵ここは主格を表す "s" が置かれるはずだが、どうやらこの動詞は例外で主語を属格で取るようだ。確かインド先輩が言っていた、斜格主語というやつだろうか。フィンランド語にはどうやら属格主語が存在するらしい。
　さて、主語を属格で取るということさえ分かってしまえば、あとは簡単だ。つまり、さっきの文章は「我々はここの人間に様々なことを知られたのを反省しなければならない」という意味に取れるわけだ。

　さて次の文、と行く前にふとシャリヤの様子を確認してみる。
　未だにぐっすりと寝込んでいるが、起きた後どうしたものか。確か医官は栄養のあるものを食べさせろと言っていたが、そう言われても悩んでしまう。

（……とりあえず果物でも切っておくかな）

　そう思って、文書を置いて椅子を立ち上がる。備え付けの冷蔵庫を開くと、そこに幾つか果物が入っていた。りんごがあったので、取り出してナイフでくし切りにする。
　思い立って、皮に切れ込み入れてうさぎりんごにする。起きたときのシャリヤの反応が楽しみだ。

"｜Cenesti《翠》......?"
「ビャァッ！」

　驚きで背筋が一筋になってしまった。背後に立っていたのはさっきまで寝ていたはずのシャリヤだ。おかげで変な声が出てしまった。彼女の気まずそうな視線が暫くの間、痛かった。

"｜Harmie co es e'i《何しているの》? ｜Edixu co akrunft niv《翻訳してたのよね》?"
"｜Ja《ああ》, ｜pa《だけど》, ｜deliu co knloan《君は何か食べない》 ｜fhasfa ja《とだろ》. ｜Mag《だから》, ｜mi laozia fqa《休んでる間に作って》 ｜fal desniexil《おこうと思って》."
"｜Arti《……》, ｜xace ja《ありがとう》......"
"｜Lirs《それより》, ｜co es vynut《休まないで》 ｜fal desniexo niv《大丈夫なのか》?"

　パジャマ姿のシャリヤは視線を迷わせて髪を弄びながら、俺の言葉を受けていた。

"｜Mi is le《少しは》 ｜vynut ekcej《良くなったわ》. ｜Mi jel elx《使えるとき》 ｜selene knloan《に私なにか食べたい》｜o fhasfa'it fal《と思っていたとこ》 ｜suiten liestu《ろなのよ》."
"｜Mer《まあ》...... ｜deliu le ekce《もう少し寝てた》 ｜sulaun co's. 《ほうが良いと》｜Mi tisod《思うけど》."

　そう言いつつ、俺は彼女の目の前に切ったリンゴを入れた小皿を出した。シャリヤはそれを見ながら、頬に手を当てながら考えるような顔をする。

"｜Metista《もしかして》, ｜Ers dijyk《りんごなの》?"

　問に頷くと、シャリヤは一つとって不思議そうにその形状を見ていた。うさぎの形に切るというのもおそらくユエスレオネには無いのだろう。そんなことを考えていると、しゃくりと一口。
　咀嚼を繰り返すうちにシャリヤの表情は明るくなっていった。

"｜Edixa mi《私、思い……》 ｜tuanesk《たわ》. ｜Mi'd malca at《私のお母さんも》 ｜amol cesten《こういうときは》 ｜dijyk fua mi fal《りんごを切って》 ｜liestu xale fqa《くれたのよ》."

　そこまで聞いて、やっと分かった。つまり "｜tuanesk《トゥアネスク》" は「思い出す」だ。前例として "｜tuan《トゥアン》" - "｜gentuan《ゲントゥアン》" のような派生があったように、これからも "｜-esk《エスク》" という要素が抽出できそうだ。「～しなおす」くらいの意味なのだろう。
　それはともかく、彼女に昔のことを思い出させてしまった。しかも、消えた親のことを。これは些か残酷だったのではないだろうか。

"｜Ar《あぁ》......"

　反応に困る俺をよそに、シャリヤは昔を懐かしむようにりんごを見つめていた。
【タイトル】
#328　もう何も怖くない？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-24 23:52:42（+09:00）

【公開日時】
2022-01-20 18:27:29（+09:00）

【更新日時】
2022-10-05 02:53:17（+09:00）

【文字数】
2,169文字

【本文（78行）】

　医者の言っていたとおり、そのあとシャリヤはすぐに回復してくれた。一時は「ヨーロッパからもたらされた新たな感染症で、南米の先住民は大量に命を落としたんだぞ。異世界人が異世界の風邪に掛かって無事で居られるのか？」などと考えてもしょうがない悩みがぐるぐる回ったものだが、結局何もなく無事健康体のシャリヤが戻ってきたのであった。
　この日は谷山との翻訳の進捗に関しての打ち合わせがあった。彼は「全部翻訳できていなくても構わない」と言っていたが、今やっている文書の末尾が中途半端に残っていたので終わらせてしまいたかったのだ。

（む……？）

　シャリヤは窓から東京の街を見下ろして、たそがれていた。なんともつまらなさそうな表情。確かによく考えれば、彼女に出来るのは俺と喋るか街を観察することくらいで、しかもこの部屋にほとんどすし詰めになっているのだ。

"｜Xalijasti《シャリヤ》."
"｜Ar《あっ》, ｜mer《えっと》, ｜harmie《どうしたの》?"

　いきなり声を掛けられたシャリヤは驚いた様子だった。

"｜Lecu miss eski《翻訳が終》 ｜tydiest ekcej《わったら》 ｜fasta elx《少し出か》 ｜akrunftil《ようか》."
"｜Jol la lex es vynut《良さそうだけれど》 ｜pelx wioll harmue《どこに行く》 ｜miss furdzvok mol《つもりなのかしら》?"
"｜Jopp《えっと》...... ｜Fal cirla《実を言えば》, ｜mi tisod niv《それについては》 ｜mels la lex《考えてなかったんだ》. ｜Co letix fhasfa《どこか行きたい》 ｜zu elx selene《とこはあったり》 ｜tydiest《するか》?"

　そう尋ねると、シャリヤは蒼い目線を巡らせながら悩む表情を見せる。

"｜Mi set qune《私、この世界》 ｜niv mels《のことはあまり》 ｜fqa'd unde《知らないの》. ｜Mag《だから》, ｜selene mi veles《翠に色々》 ｜elx kantio cene《と教えて》｜'st mels loler《欲しいの》 ｜iulo《よ》......"
"｜Hmm《ううむ》......"

　シャリヤがとても真面目な娘だったということを失念していたというか、まあ当然の返しだったというか。彼女はまたまた頬に手を当て考える仕草をした。

"｜Ers krantjlvil ad et《図書館とか》?"
"｜Jol wioll cene《きっと読めない》 ｜niv co krante ja《と思うけどな》."
"｜Pa《でも》, ｜Cen at lersse《翠だってレトラの》 ｜fal krantjlvil zu《図書館で勉強した》 ｜mol retla《じゃない》. ｜Mag《だから》, ｜cene co krante《今リパライン語が》 ｜lineparine fal no《読めるんでしょ》."
"｜Mer《あぁ》......"

　確かにユエスレオネに転移してから、暫くは図書館で勉強していたものだ。しかし、彼女にも同じ轍を踏ませる必要はあるのだろうか。何かもっと賢いやり方があるような気もしたが、具体的な方策は思いつかない。
　シャリヤは優しげに微笑みながら、その蒼色の瞳で俺を見つめた。

"｜Sysnul io《今日は》 ｜kanti nihona《私に日本語の》｜virle'd lyjot mi'c《文字を教えてよ》."
"｜Ja《ああ》......"

　このときから悪い予感が少ししていた。


　どうやら図書館は近くにはなく、地下鉄を使って隣町にまで行く必要があるらしかった。というわけで、シャリヤを連れて地下鉄の駅に立っているわけだが、彼女は通り抜けていく列車に一々身を震わせて怖がりながらも、好奇の視線を外せない様子だった。

"｜Yuesleone io《ユエスレオネには》 ｜fqa xale mors《こういうのは》 ｜mol niv《無いのか》?"

　そういって向かいのホームに止まっていた列車を指差すと、シャリヤは首を振る。

"｜Fqa xale letok《これみたいな……》 ｜mol niv pa《は無いけど》 ｜le xerf letok《よりシェーフな……》 ｜mol edixa《はあったわ》."
"｜xerf《シェーフ》?"

　直接指していっている "｜letok《レトック》" は「列車」か「電車」か「鉄道」か、そこらへんの意味だろう。あと分からないのは "｜xerf《シェーフ》" だが、級前置詞である "｜le《レ》" があることで品詞は形容詞か副詞であることが分かる。あとは意味が分かれば完璧だった。
　尋ねると、シャリヤは両手で小さい円を描いて "｜Ers jyvied《ユヴィェドだ》." と言い、次にその円を広げて "｜Ers xerf《シェーフだ》." という。
　なるほど、「小さい」と「大きい」か。

"｜Ferlkestan es《名前は》...... ｜metista《たしか》 ｜la pikierremar《ラ・ピキェーレマー》｜lisi'arnovuju'd《リズィアーノヴユの》 ｜jeska ja《イェスカだったかしら》."
"｜Hmm《ふむ》......"

　日本に来てまで「イェスカ」の名を訊くとは思わなかった。長ったらしい列車の名前の末尾に自分の名前をつけるとは、とんだおえらいさんだ。

「おっ、来たみたいだな」

　チャイムとともに列車が到着する。ホームドアが自動的に開くのをシャリヤはこれまた興味深そうに眺めていた。乗り込むと、彼女はそわそわした雰囲気で車内を見回した。

"｜Jol《これって》...... ｜fqa fudiur ja《フデューするのよね》?"
"｜fudiur《フデュー》?"
"｜Ja《ええ》, ｜ers fqa《それが行》 ｜tydiesto《くことよ》."

　どうやら "｜fudiur《フデュー》" というのは「動く」という意味らしい。「これは動くのか」って聞いてたってことか？　電車なのだから、当然だろう。

"｜Metista co ydicel《もしかして怖いのか》?"
"｜N《ち》, ｜niv《違うわ》! ｜Mi niv ydicel《何も怖くないもの》."

　シャリヤが腕組してぷいっと顔を背けた瞬間、ドアが閉まって電車は動き出す。同時に声にならない悲鳴を上げて彼女は俺に抱きついてきたのであった。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Ers vynut《大丈夫か》?"

　数秒してからシャリヤは俺の胸から顔を離した。雪のような白い頬が真っ赤に染まっていた。窓外に目を向けても、そこは地下の暗闇の世界。ただただ、自分の羞恥に染まった顔が映るだけで、彼女の恥ずかしさを助長しただけだったようだ。

"｜Mi ydicel niv ja《怖くないんだから》......"

　そう言いつつ、シャリヤは電車に乗っている間、ずっと俺の手を離さないのであった。
【タイトル】
#329　一番読みが多い字

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-27 11:32:34（+09:00）

【公開日時】
2022-01-22 19:58:47（+09:00）

【更新日時】
2022-01-22 19:58:47（+09:00）

【文字数】
2,488文字

【本文（90行）】

　しばらくすると、地下鉄は地上区間を走り始めた。窓に映る町並みをシャリヤはじっと見つめている。風景を見るのは旅の嗜みだ。自然豊かな車窓は見ものだが、一方で都会は都会なりの生活感が沿線に広がっている。
　また、地下に戻ってくるとシャリヤはしぼんだような表情になる。

"｜Harmie letokastan《なんでまた電車は》 ｜mak tydiest《ポルテインスに行って》 ｜polteinse'l《しまうの》?"
"｜Polteinsesti《ポルテインス》?"

　シャリヤは窓外の暗闇を指差して、問いに答えた。瞬時に "｜polteins《ポルテインス》" は「暗闇」ではないかという考えが浮かぶ。しかしそうではないこともすぐに理解した。方向を表す格接辞の "｜-'l《ル》" が付いている。つまり、場所――「地下」を表しているのだ。

"｜Miss furdzvok mol《到着したらまた》 ｜melx cene mak《街が見れるように》 ｜xel marl《なるさ》."
"｜Hmm《むう》......"

　ふくれっ面になるシャリヤはこれまた可愛いものだった。
　そんなこんなでお目当ての隣町に到着する。シャリヤはまだ電車に乗るのに慣れていないようで、電車を降りるのから改札を抜けるまでビクビクした面持ちで歩いていた。なんだか見てて心配になってくるが、出口を抜けると彼女はその開放感を喜ぶように伸びをした。
　今日の服装は白のフリルブラウスに、落ち着いた青のフレアスカートだ。清楚ながらも陽の光に輝く銀髪が凛々しさを付け加えている。以前のイメチェンとは打って変わって普段どおりの落ち着いた雰囲気だった。

"｜Mal《それで》, ｜harmie tydiestel es《どうやって行くの》?"

　シャリヤの後ろ姿に見惚れていると、彼女は振り返って訊いてきた。はっとして我に戻る。

"｜Ar《ああ》, ｜jopp《ええっと》......"

　駅前にありがちな周辺地図を見つけて、位置を確認した。図書館自体は駅の目の前に存在するのだが、確認するのに越したことはない。

"｜Metista es fqa'c《多分こっちだな》."

　しばらく歩いていると、ずんとした風体の建物が目の間に現れる。お目当ての図書館だった。見上げながら歩いていると、頭にぽつりと感覚が生じた。空はいつの間にか雲に満ちて、暗くなっていた。ぽつぽつと乾いた地面に点が振られていく。
　にわか雨だ。

"｜Ers rielied《雨よ》!"
"｜En fgir'l《あっちのほうに入ろう》!"

　天気予報を見ていなかったのが仇になったか。シャリヤを引っ張って、図書館の方まで全力でダッシュする。雨足は強まるばかりだったが、走るほか選択肢は無かった。
　図書館の入口付近に着いたときには膝に手をついて、肩で息をしていた。体力が無いのはいつものことだが、こういうとき忌々しくなってくる。

"｜Ers vynut ja《大丈夫か》, ｜xalija《シャリヤ》? ｜Lus fqa《これを使え》."

　ハンカチを取り出して、彼女に渡す。そのときやっと彼女の姿が目に入った。水も滴る良いなんとかとは良く言ったものだが、フリルブラウスは雨に濡れてところどころ肌色が透けていた。

"｜Edixa mi berrac《……しちゃった》."

　そう言いながら、彼女は濡れて体に張り付いた服の胸辺りをつまみ上げる。右脳はそんな艶めかしい光景をまじまじと見ながら、左脳では "｜berrac《べーラス》" というのは「濡れる」という意味なのだと理解していた。
　10月――秋の雨は既に冷たかった。シャリヤはくしゅんとくしゃみをひとつした。

"｜Lecu miss en《図書館に》 ｜krantjlvil《入ろう》. ｜Fqa io es ny《ここに居ると》 ｜giupi'e《寒いからな》."
"｜J, Ja《え、ええ》."

　こくこく頷くシャリヤは俺が渡したハンカチを握って、天井に掲げる。

"｜Mi klie fqa'c《私はここに》 ｜fua lersseo nihona《日本語の文字を学びに》｜virle'd lyjot《来たんだもの》."

　臨むような彼女の表情に本来の目的を思い出す。入口の横にあった図書の配置図をなぞりつつ、辞書のあるところを探した。適当な教育漢和辞典を引っ張り出して、適当なページを開く。閲覧机でシャリヤと共に覗き込んだ。

"｜Kandzi stieso'it《今日は漢字と》 ｜lex veles lyjot mol《いう文字がある》｜o'i lersse《ことを》｜ fal sysnul《学ぼう》."

　隣に座るシャリヤはワクワクした面持ちで、辞書を覗き込んでいる。開かれているページの最初に書かれているのは「生」だ。

"｜Fqa veles krante《これは「なま」か》｜o nama ol ki《「き」と読まれるんだ》."
"｜Panqa'd lyjot《一つの文字が二つ》 ｜letix qa'd nesnerl《の……を持っているの》?"
"｜Ja《そうだ》."

　おそらく "｜nesnerl《ネスネール》" というのは「発音」という意味の単語なのだろう。
　シャリヤは首を傾げながら、飲み込めないような顔をしていた。しかし、ややもすると「生きる」と書かれた文字列を指して得意げな顔になる。そういえば、彼女はひらがなは読めたんだっけか。

"｜Mal《それじゃあ》, ｜Cene mi qune《私にはこれが》 ｜fqa'd nesnerl《読めるわね》. ｜La lex es namakiru《「なまきる」か「ききる」》 ｜ol kikiru《でしょっ》!"

　シャリヤは鼻高々という様子で胸を張り、人差し指を立ててそういったのだが俺は笑いを堪えるので精一杯だった。

"｜Niv《違うよ》, ｜la lex veles akranti《それは「いきる」って》｜o fal ikiru《読むんだ》. ｜Hi'ragana mol pesta《ひらがながその後》 ｜la lex mal《に来ると発音》 ｜akrantiel furnkie《が変わるんだよ》."
"｜Mal《それじゃあ》, ｜akrantiel fqa《これの発音っ》 ｜es niv imu ja《て「いむ」よね》?"
"｜Niv《いや》, ｜ers umu《「うむ」だ》."
"｜M, mal《じゃ、じゃあ》, ｜fqa es uru《これは「うる」》?"
"｜La lexe'd《それは「なる」》 ｜akrantiel es naru《っていう風に読む》."
"｜U, ujacu《う、うやす》......?"
"｜Fgir es hajacu《それは「はやす」だ》."
"｜Harmie fqass es ja《なんなのよ一体》!"

　シャリヤは天を仰いでいた。どうやら混乱してしまったらしい。それもそのはず「生」は読みの多い漢字だからだ。しかし、混乱させたのには当然理由があった。

"｜Ekce lyjot la lex《さっきやったように》 ｜xale letix 《漢字の中》｜loler akranti《には複数》｜el faller kandzi《の読みを持つものがあるんだ》."
"｜Firlex《なるほど》, ｜pa《でも》 ｜jol lersseo la《それを学ぶのっ》 ｜lex es snietij《て難しそうね》."
"｜Deliu niv co《一回で全部》 ｜lersse als fal《覚える必要》 ｜panqa'd liestu《はないさ》. ｜Lirs《というか》, ｜cene niv la lex'i es《それは無理だからね》."
"｜Mi anfi'erlen ja《私、頑張るわ》!"

　シャリヤは決心したような顔になる。しかし、一転して頬に人差し指を当てて不思議そうな表情になった。

"｜Lirs《そういえば》, ｜akrantiel fqa《これの読み方》｜ es harmie《は何なの》?"
"｜Ar《ああ》, ｜la lex es xorlui ja《それは「しょうるい」だよ》."

　このときシャリヤの表情が疲れを帯び始めたのは言うまでもない。
【タイトル】
#330　ゴジラを異世界人に説明してみろ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-12-31 00:38:57（+09:00）

【公開日時】
2022-01-24 17:19:58（+09:00）

【更新日時】
2022-01-26 03:29:50（+09:00）

【文字数】
2,118文字

【本文（75行）】

「う～ん、ここのジョロフライス好きなんだよねえ」

　そう言いながら舌鼓を打つのは柔和な顔に丸眼鏡の男――谷山だ。今度はセネガル料理のお店に呼び出されていた。こうなってくると、一体何カ国のエスニック料理店を知っているのか気になってくるというものだ。隣に座るシャリヤはオレンジ色のご飯を一スプーンすくい上げて、よく観察していた。思い切って一口食べると瞳にキラリと光が舞う。どうやら気に入ったようだ。
　ここに来たのは翻訳の進捗を谷山と確認するためだった。俺はバッグの中から翻訳途中のメモのコピーを取り出して谷山に渡す。

「最後の部分も訳しちゃいたかったんですけど、時間がなくって……」
「ああ、別に良いよ。どれどれ見せてもらおうか」

　丸眼鏡の柄を掴んで、コピー用紙に顔を近づける。しばらくして、彼は顎をさすりながら思案するような顔になる。

「どうやら僕たちの偵察部隊が侵入出来たのは、シェルケンにスパイが居るからだと考えてるみたいだね」
「多分そう考えているか、離反に釘を刺してるんだと思います。で、実際にはどうなんですか？」

　「うん？」と谷山は質問の意図を取りそこねたような音を漏らす。

「自衛隊はシェルケンの捕虜を取ってたりしないんですか？」
「いやあ、それは無いね。攻撃を受けたとき、牽制しつつ民間人を退避させるので精一杯だったわけだし、それ以来シェルケンはこっちの出方を見て基地から出てこなくなった。捕虜を取る余裕もないよ」
「じゃあ、捕虜だってのはシェルケンの勘違いってことですね」
「まあ、閉鎖的で権威主義的なコミュニティだと良くあることだよ。自分たちが負けてるのは、単に弱さが理由なのにそれが認められないから、存在しない裏切り者を探して内ゲバを始める」

　谷山は水を飲んで、難しい顔でため息をつく。

「マズイかも知れないな」
「マズイって何がです？」
「こういうのは最終的に無茶な攻撃とかを敵に対して行うことで終わるんだ。それでそういった組織や国は破滅する。もしシェルケンがそういう方向に行くのなら、僕たちは彼らの第二波攻撃を受け止める準備が必要になってくる」

　俺はジョロフライスの最後の一口を口に運びつつ頷く。
　ウェールフープを持っている彼らが優位に立っているのは火を見るより明らかだ。シェルケンが前後不覚になって攻勢を仕掛けてくれば、自衛隊とて無傷では居られまい。市民にも大量の死傷者が出ることだろう。
　しかし、谷山の顔は再び明るさを取り戻した。

「まあ、そのような兆候が発見できたのは幸いだ。前も言ったが、情報は力だ。素早く知れていれば、対策を考える時間もたっぷり得られる。文章を翻訳してくれる君がいるおかげだよ」
「俺だけじゃないですよ。シャリヤが居てくれたからこそです」
「そうだったね、シャリヤちゃんにもお礼を言わないとね。えっと……シャセだっけ？」

　"｜xace《ありがとう》"。確か以前、谷山はシャリヤからその言葉を受けて、知っていたのだった。シャリヤは日本語の会話の中に突如現れた自分の名前とリパライン語に驚いていた。

"｜Ar《あぁ》, ｜mer《えっと》, ｜Cenesti《翠》, ｜harmie tanijama《何で谷山さん》 ｜xici lkurf la《は私に感謝の》 ｜xace mi'c《言葉を言うの》?"
"｜Akrunfto veles《翻訳は俺と君と》 ｜eso mi ad co'tj《でやったことだろ》. ｜La lex es la lex《そういうことだよ》."

　シャリヤは気恥ずかしそうに頬を赤くしながら "｜mer《ええっと》" と繰り返して言葉を探していた。そんな彼女の様子を目にして、谷山は手を顎に添えながら不思議そうに首を傾げた。

「メーってのは、どういう意味なんだい？」
「フィラーですよ。『ええと』とか『その』とか、そういう意味です」

　谷山は俺の答えを聞いてくすっと笑う。

「なんだか羊みたいだね」
「ああ、まあ、確かに」

　羊娘のコスプレをしたシャリヤが脳裏に浮かぶ。ふわふわ、もこもこの衣装で「めーめー」と言っている彼女。うん、絶対に可愛い。可愛いに決まっている。
　そんな妄想をよそに、シャリヤは言葉を見つけたようにすんとしてから、谷山の方を向いた。

"｜Lirs《そういえば》, ｜tanijamasti xici《谷山さん》, ｜edixu nihona'd《日本の自衛隊は》 ｜sesnuderss molkka《ゴジラに勝ったことが》 ｜godzila《あるんですか》?"
「え？　ゴジラ？」

　谷山は目をパチクリさせながら驚く。そして、俺の方を向いて無言で訳を求めた。

「えーっと、『日本の自衛隊はゴジラに勝ったことがあるのか』って訊いてます」
「え、ええ？」

　困惑する谷山をよそにシャリヤは目を輝かせながら答えを待っている。ううむ、あの時は冗談だったから詳しくは説明しなかったが、こうなるとは……。
　谷山は目を泳がせていたが、ややあって胸を張って言った。

「もちろんゴジラを倒したさ。人間だけじゃなくその他諸々魑魅魍魎から日本人を護るのが僕たちの仕事だからね！」

　魑魅魍魎なんてどう言えば良いのやら分からなかったが、それとなく訳してシャリヤに聞かせると、彼女は興味深そうに頷きながら先を続ける。

"｜Pa《でも》, ｜Godzila es harmie《ゴジラって何なんですか》?"
「あーっ」

　俺はそれ以上声が出なくなってしまった。どう答えたものか分からなくなってしまったのだ。映画の中の架空の怪獣だよ、と言ってしまうのは簡単だが、シャリヤの夢を壊したくはない。
　谷山に訳して言ったところ、彼も閉口してしまったのであった。


【タイトル】
#331　異世界の誕生日

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-01 17:46:19（+09:00）

【公開日時】
2022-01-26 17:36:14（+09:00）

【更新日時】
2022-01-26 17:36:14（+09:00）

【文字数】
2,130文字

【本文（73行）】

"｜Mi'd lexxisnenesti《私の誕生日》?"

　ホットココアの入ったマグカップを手にふわふわのセーター姿のシャリヤは首を傾げた。
　翻訳作業の合間にふと気になったから訊いてみたのだった。さっと答えられるものだろうと考えていたが、彼女は難しい顔をしたまま黙って何かを考えている様子だった。

"｜Selene co lkurf niv《言いたくない》 ｜felx《なら》 ｜deliu niv co lkurf《言わなくてもいいぞ》."
"｜Ar《あぁ》, ｜mer《えっと》, ｜niv《違うの》. ｜Fqa io snolej es《ここでのスノレイは》 ｜niv dalle faikleone《ファイクレオネのそれとは》｜'d la lex ja《違うでしょ》."

　ハッとする。
　おそらく "snolej" は「暦」のことだ。
　そういえばそうだ、地球の自転周期と公転周期が異世界の惑星であるファイクレオネにそのまま適用できるはずがない。時間だって多少違っていたのだ。ファイクレオネの暦のシャリヤの誕生日は地球上の暦に単純に対応させられるものではないだろう。
　しかしそれでは、地球に居る限りシャリヤの誕生日を祝うことは出来ないということか？　それは……なんだか可哀想じゃないだろうか？

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Co'd《君の》 ｜lexxisnene'd dieniep《誕生日の数》 ｜es harmie《はなんだ》?"
"｜Dieniepesti《数》? ｜Ers niv panqa lap《一つだけじゃないの》?"
"｜Mer《えっと》, ｜selene mi nun《俺が訊きたいのは》 ｜12'd 21《１２の２１みたいな》 ｜xale la lex《それのことだ》."

　月や日に関する表現に疎いのが仇となって、上手く表現することが出来ない。そんな俺のことを察するように、シャリヤは蒼い瞳を瞬かせて首肯した。

"｜Mi'd lexxisnen《私の誕生日は》 ｜g'es filena'd 2te《フィレナの二番目の》 ｜feciat《フェスャトだから》......, ｜ers 10'd《１０》 ｜stujesne'd《ストゥイェスネの》｜7'd snenik ja《７日ね》."
"｜Hmm《ふむ》......?"

　色々と意味が分からない言葉が出てきてるが、最後の "｜snenik《スネニク》" が「日」を表すので、数詞の修飾まで含めて「７日」を指している以上、その前の "｜stujesn《ストゥイェスン》" はおそらく上位の時間単位なのだろう。どれくらいの長さかは分からないが取り敢えずここでは「月」と置いておこう。

（……ん？）

　１０月の７日？
　聞き覚えのある日にちにピンとくる。ベッド脇の照明の下にあるカレンダーに目をやった。今日の日付は丁度１０月７日になっていた。

"｜Fqa'd snolej io《こっちの暦だと》 ｜xalija'd lexxisnen《シャリヤの誕生日は》 ｜es sysnul ja《今日ってことになるな》."
"｜Cirla《そうなの》?"

　訝しむシャリヤにカレンダーを持ち上げて、それぞれの数字の説明をしてやる。それで彼女は納得しような顔になった。
　谷山さんから度々受け取っている手間賃は使わないうちに結構溜まっていた。今日はファミレスにでも連れて行って、好きなものをたらふく食わせてやろう。

"｜Lecu miss tydiest《誕生日の》 ｜lexxisnenestana'd《昼食に新しい》 ｜nostus fuaj dytysn《ところに行って》 ｜knloanal《みないか》."
"｜Jol la lex《良さそう》｜ es vynut pa《だけれども》...... ｜La lex systod niv《翻訳のお仕事を……する》 ｜duxieno akrunfto《ことにならないかしら》?"
"｜Ers vynut ja《大丈夫だよ》, ｜xalijasti《シャリヤ》. ｜Cene miss duxien《それは帰って》 ｜la lex fasta《きて》｜ elx edixa《から》 ｜klieil 《でも》｜furdzvokj fqa'ct 《出来る》｜ja《だろ》."
"｜Mal《それじゃあ》......"

　シャリヤはこくりと頷いた。
　かくして、俺は近くのファミレスチェーン店を探し始めることにしたのであった。

＊　＊　＊

――東京都某所、防衛省第二層情報共有会議

「では、次は谷山陸佐の方から報告を」

　強面顔の議長に名前を呼ばれた谷山は事前に用意していたレジュメを持ち上げて、丸眼鏡のブリッジをくいと上げた。

「翻訳協力者の情報筋からは、諜報部隊の行動が内部の何者かによる融通によって成功したものと誤認されていることが分かっています。このまま行けば疑心暗鬼に陥った彼らによる破滅的な第二波攻撃が起こりかねないと想定しています」
「その場合の被害はどうなるんだ？」

　不規則質問が飛んでくる。谷山含むチームの扱いはいつもこんな感じだった。どんな些細な情報も力だというのに、こいつらは目先のことしか考えていない。いつもどおりだった。だからこそ、別に憂いることはなかった。
　谷山は手元のレジュメを振って、反りを直した。

「敵方――シェルケンの特殊軍事技術であるところのウェールフープというものが現状で一体どれだけの優位性を持つものなのか不明のため、概算ですが第三防衛線が破られれば民間人に少なくとも100人単位での死者が出るものと考えています」

　会議室がざわつく。今更である。一体最初の邂逅時の戦闘でどれだけの隊員と民間人に被害が出たのか、こいつらは全く考えちゃいない。

（そのままだと喰われるぞ）

　そんな心の奥底から来る叫びを谷山は押さえつつ、更に投げられる様々な質問を処理していく。そして、第二波攻撃を避けるためにはより大胆な行動が必要であることを示した。
　しかしながら、会議室に居る連中は仏頂面で谷山の意見を右から左に聞き流しているだけだった。何も方法は武力行使だけではないというのに、誰も大胆な行動の責任を取りたくないからか取り合ってくれないのだ。全員受け身の姿勢だった。
　無力感と使命感がシーソーしているような心境だった。

「以上で、谷山からの報告を終わります」

　報告が終わると、次の報告が始まる。無力さに苛まれながらも、谷山は頭の中で次策を考えていた。


【タイトル】
#332　シュライスと「命ずる」

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-02 20:42:07（+09:00）

【公開日時】
2022-01-28 16:10:59（+09:00）

【更新日時】
2022-10-05 05:07:12（+09:00）

【文字数】
2,327文字

【本文（87行）】

　俺とシャリヤの二人は某有名ファミレスチェーン店に来ていた。店員に席へと案内され、移動する。隣に座るシャリヤは何故かそわそわしていた。

"｜Mer《ねえ》, ｜cenesti《翠》"
"｜Hm《んー》.......?"

　メニューを見ながら、適当に相槌を打つと彼女は妙なことを訊いてきた。

"｜Nihonavirle io《日本語では"xlais"は》 ｜stiesel la <xlais>《どういう言い方》 ｜es harmie《をするの》?"
"｜La lex es《そうだなあ》...... 命じる ｜ja《かな》."
"｜Mal《それじゃあ》, ｜stiesel fqa es《これの読みは》?"

　シャリヤは指差したのは俺が見ていたメニューだ。見開きの反対側、ホイップと苺が飾られたパフェがその指の先にあった。

"｜Jopp《えっと》...... ｜Fqa es《これは》 プレミアムパフェ?"
"｜Firlex《分かったわ》,"
"｜Pa《でも》, ｜harmie co nun《なんでそんなことを》 ｜la lex《訊くんだ》?"

　そう訊いた瞬間、シャリヤは目の前にあったボタンを押していた。店員を呼び出すための良くあるやつだ。奥の方から「は～い」と間延びした声が聞こえてくる。

（シャリヤよ。俺、まだ決まってないんだが……）

　そんな心の呟きをよそに彼女のそわそわは更に強まって感じられた。何をそんなに緊張することがあろうか、と思っていたが一通りのやり取りを俯瞰して俺は彼女の意図に気づいた。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜jopp《えっと》, ｜mer《その》, ｜la lex es《それはな》――"
"｜Ers vynut《大丈夫よ》, ｜cenesti《翠》. ｜Mi ekce lersse《私だって少しは日本語》 ｜nihonavirle gelx《を勉強してるんだから》 ｜cene mi at xlais《私だって注文できるわ》!"

　自信満々の様子でそう言い放つシャリヤ。いや、その意気は良いのだが、この言葉を聞いた時点で大失敗は予想できていた。

"｜Metista la lex《多分その》｜e'd kraxaiun《言葉は》――"
「ご注文お伺いします」

　今度は注文を受けに来た店員の言葉に遮られてしまった。そして、シャリヤは胸を張って、得意顔で、人差し指まで立てちゃって言ってしまったのであった。

「私はプレミアムパフェを命じる！」

　他の席からくすっという感じの笑い声が聞こえる。一方の店員は笑いを耐えようとしているのか口元がぴくぴくしていた。ああ、言ってしまった。予測できていたのに、と俺は額に手をついて天井を仰ぎたい気持ちになっていた。

「ご、ご注文は以上でしょうか」
「あ、俺はえーっと」

　メニューに目を巡らせると期間限定と大きく書かれた商品が目に入ってきた。

「えっと、この激辛ごまみそ担々麺ってやつで」
「かしこまりました」

　伝票を胸ポケットに入れると店員は背を向けて去っていった。背を向けた瞬間、堰を切ったように鼻で笑ったのはしょうがないことだと感じた。
　ただしかし、当人は不満げな顔で腕を組んでいた。

"｜Edixa mi lkurf《私変なこと》 ｜xorln iulo《言ったかしら》?"
"｜Mer《まあ》, ｜ny nunerl es《答えるなら》 ｜la ja ja《そうだな》."

　シャリヤはむっとした顔になる。

"｜Pa《でも》, ｜<xlais> es niv《"xlais"は日本語で》 命じる ｜fal nihonavirle《じゃないの》?"
"｜lineparine'd <xlais>《リパライン語の"xlais"は》 ｜kantet iulo zu《日本語で》 ｜kantet qa'd kraxaiun《二つの単語が意味する》｜u'st fal nihonavirle《ことを意味するんだよ》."

　シャリヤはむっとした顔から、思案顔に変わる。
　こういうことは往々にしてよくあることだ。ある言語のある単語の意味範疇が別の言語のある単語の意味範疇と完全に一致することは珍しい。果たして、私達は "liberty" の訳語を複数出して、そのうえで「自由」という語を使ってまで「まだ原語の意義を表すに不充分」とした福沢諭吉の言葉を軽視することは出来るだろうか。
　辞書が必要なのは、言語間での単語の意味は一対一対応になることがごくごく稀だからだ。単語帳のように一対一で言葉を理解すると、今のようなことが起こる。

"｜Xlaiso fenxerger'ct《お店の人に注文する》 ｜veles stieso《ことは日本語で》 注文する ｜fal nihonavirle《と言うんだよ》. 命ずる ｜es《は》...... ｜xale xlaiso《力を使って》 ｜leusj anfi'e《命ずるみたいな》?"
"｜Arti《……》...... ｜nihonavirle es《日本語って》 ｜snietij ja《難しいのね》."

　シャリヤは疲れたような顔になってそういった。今日はこの娘の誕生日なのに何故か疲れさせてしまったような気がする。ううむ……。
　そんなことを話しているうちにパフェと担々麺がやってくる。シャリヤはパフェに目を輝かせていたが、俺の前には真っ赤なスープの担々麺が現れていた。

（別に辛いもの好きってわけじゃないのだけどな……）

　そう思いつつ、一口麺を啜る。見た目通りの辛さだ。辛いがそれが食欲を増してくれる上に麺に絡みつくスープがこれまた美味しい。次へ次へと箸が伸びてしまう。
　夢中で麺を啜っていると、横から視線が感じられた。シャリヤがじっとこちらを見つめている。

"｜Fgir es doisn《それって美味しいの》?"
"｜Mer, ja《えっとそうだけど》."

　分けてあげたいところだが、以前ペペロンチーノの辛味でヒーヒー言い出しそうになっていたシャリヤに果たしてこの辛味を耐えることが出来るのだろうか？
　思案していたところ、シャリヤは横からスプーンを伸ばしてスープを一口飲んでしまった。数秒間、彼女の表情は固まり、そして次の瞬間。

"｜Ers set pher《これすごく》｜tarrarsiten《……じゃない》!"

　口に手を当て、お冷を手繰り寄せる。やはり、シャリヤは辛いものが苦手みたいだ。涙目になった彼女を宥めつつ、さっき彼女の口をついて出た不明語を考えていた。
　おそらく "｜phertarrasiten《ペーターラージテン》" という単語は「辛い」という意味なのだろうが "｜phertars《ペータース人》" や "｜phertarsvirle《ペータース語》" によく似ているのが気になった。もしかしたら、関係があるのかも知れない。これについて訊くのはまた今度にしよう。舌がしびれた状態のシャリヤに今訊くのは憚られる。

"えぇす くんろあぅお せぅで ひ......"

　シャリヤは舌が回らないままリパライン語を話そうとしていた。俺はそんな彼女を微笑ましげに見つめていた。

【タイトル】
#333　メヤクウェーツと不思議な声

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-05 17:57:24（+09:00）

【公開日時】
2022-01-30 16:10:22（+09:00）

【更新日時】
2022-01-30 16:11:00（+09:00）

【文字数】
2,062文字

【本文（66行）】

"｜Mer《なんだか》, ｜mi'd lexxisnen《私の誕生日》 ｜p'es《なのに》, ｜mi des《私が……》 ｜efan banerdex《……歩いてる》｜. Mi tisod la lex《気がするわ》......"

　ファミレスを出てきたときにぼそっとそんなことをシャリヤが呟く。少し不満げな声色だったが、パフェを満喫した結果か、口元は満足気にほころんでいた。

"｜Harmie es《エファン・バネーデシュ》 ｜efan banerdex《って何のことだ》?"
"｜Jopp《えっと》, <｜deso efan banerdex《デゾ・エファン・バネーデシュ》> ｜m'es meiaqerz《がメヤクェーツで》, ｜la lex kantet《それはとても良く》 ｜veleso issydujo《なくされることを表すの》."
"｜Firlex《なるほど》, ｜meiaqerzestan es《メヤクェーツってのは》 ｜xale <fenxeo《「バネアートを運ぶ」みたい》｜ baneart>《なののことか》?"
"｜Ja《ええ》, ｜jexi'ert《そうよ》."

　シャリヤの答えを聞いて、考えをまとめる。
　"｜meiaqerz《メヤクェーツ》" というのはおそらく「イディオム、熟語」という意味の単語だろう。確認のために出した "｜fenxe《フェンシェ》 ｜baneart《バネアート》" が字義通りの意味ではないことは明白だ。ということは、同じ "｜meiaqerz《メヤクェーツ》" とされた "｜des《デス》 ｜efan《エファン》 ｜banerdex《バネーデシュ》" も字義通りではない意味がある。それが "｜veleso issydujo《とても良くない状態にされること》" だったのだ。
　整理終了。確かにせっかくの誕生日というのにこれだけではどうにも華がない。はてさてどうしたものだろう。そんなことを考えながら歩いていたせいか、適当な路地に入ってしまう。まあ、歩いているうちにやりたいことが思いつくか、見つかるだろうとそのまま進んでいると、耳に聞き慣れない声が飛び込んできた。

"｜Fgir'd qasti《そこのお二人》."

　立ち止まって、シャリヤとお互いに顔を見合わせる。

"｜Edixa《何か》...... ｜co lkurf fhasfa《言ったか》?"

　彼女は首を振って否定する。聞き慣れたシャリヤの言葉ではなかったのは分かっていたが、とりあえず確認するほかなかった。

"｜Ytartastan《あのラジ……》 ｜es dalle la《あれと同じ》 ｜lex ja《よ》, ｜cenesti《翠》."
"｜La lexesti《あれって》......"
"｜Dosytil io mi《買い物に行った》 ｜senost ytarta fon《ときに聞いた私達の》 ｜lkurfer lineparine《知らないリパライン語》 ｜zu miss qune niv ja《を話す人のラジ……よ》."

　「おつかい」のときにシャリヤが出会ったリパライン語を話す謎の人物。そのことを話しているのだろうと察しが行った。俺の声でもシャリヤの声でもない、第三者の "ytarta" 「声」。文脈で不明語が理解できた。
　シャリヤは路地の周りを見回していた。その視線は狭い通用路のようなところで止まる。彼女はそこに吸い込まれるように進んでいく。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜mili《待て》!"

　彼女の腕を掴んで、引き寄せる。

"｜Miss qune niv ni mag《相手が誰か分からないんだぞ》 ｜tydiesto es malef《行くのは危険だ》......!"
"｜Pa《でも》, ｜No io tydiest《今行かな》 ｜niv melx《かったら》｜ wioll liaxa metista《居なくなるかもしれ》｜ mol niv《ないのよ》."
"｜Hmm《ううむ》......"

　確かに今対面しなければ今度会うことが出来るのはいつになるか分かったものではない。シェルケンではないと自称し、対面したシャリヤに耳かきを渡した存在。それに興味がないわけではない。
　しかし、シャリヤを呼び寄せたのが俺を引き寄せる手段だとしたら？　恋愛指南なんぞする奴と油断させておいて、実力行使に出られたらどうするのか？
　そんなことを考えていると、再び聞き覚えのない声が耳に入ってきた。

"｜Hm《ふむ》, ｜co at《君も》 ｜firlex lineparine《リパライン語が分かる》 ｜ja《のか》?"

　どうやら俺のことはあまり良く知らなかったようだ。不思議なことだったが、姿が見えないのに声だけははっきりと聞こえた。ここからでも会話できるならそれに越したことはない。
　俺は角度的に視界の届かない通用路の奥に視線をやりつつ、ゆっくりと口を開いた。

"｜Co sties miss《俺たちを呼ぶ理由》 ｜fua harmie《はなんだ》?"
"｜Xerf iulo《意味なんて》 ｜xale kantet《大それた》｜erl las mol niv.《ことはないさ》 ｜Edixa mi vxorlnes《私が興味を持って》 ｜mal sties《呼びかけた》. ｜La lex lap《それだけだよ》."
"｜Harmie co vxorlnes.《何についての興味だ》?"

　相手は「根掘り葉掘り聞くなあ」とでも言いたげにわざとらしくため息をした。そして、いきなりドスの利いた声になって先を続けた。

"｜Mi melfert firlexer《リパライン語を理解する》 ｜lineparine melx《人間を探している》 ｜selene qune 《今起こっていること》｜voleso fal no《が知りたいんだ》."
"......"

　お互いに沈黙の時間が続いた。
　その間、俺は色々と考え込んでしまった。相手も俺たちを「リパライン語を理解する良く分からない人間」として認知している？
　街中の人混みからシャリヤを見つけて声を掛けたのは、その容姿からだろう。リパラオネ人の容姿の特徴がわかるのはファイクレオネに馴染んでいる必要があるはずだ。それではやはりシェルケンか？　にしては、今の状況が分かっていないことが引っかかる。
　俺は唾を飲み込む、これ以上考えていても仕方がないことだ。相手が少しでも妙な動きをすれば、その時はウェールフープを使って焼き尽くすまで。もう行動は決まっていた。
　シャリヤの腕を掴んだまま薄暗い通用路に意を決して踏み込む。困惑する顔が俺を見上げる。

"｜Mol pesta mi《後ろに居ろ》, ｜Xalijasti《シャリヤ》."

　彼女は無言でこくこくと頷いた。蒼い眼が俺の背中を追いかけていた。


【タイトル】
#334　兄を探す弟

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-07 21:57:38（+09:00）

【公開日時】
2022-02-01 16:40:10（+09:00）

【更新日時】
2022-02-01 16:40:10（+09:00）

【文字数】
2,047文字

【本文（93行）】

　薄暗い通用路の奥の方に妙なテントが存在していた。紫色の布地で、こんなところに存在すること自体が奇妙だった。周りに妙なものが無いか確認しながら、そのテントを見つめる。

"｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜Edixa co en fgir'l《あれの中に入ったのか》?"
"｜Ja《ええ》, ｜Miss en melx《入ったら彼が》 ｜jol sistan mol《居るはずよ》."

　ゆっくりとその紫のベールの奥へと足を進めていった。何かが飛んできてもシャリヤを護れるように細心の注意を払いつつ、フードを被った謎の人物と対面する。

"｜Harmie co melfert《何故リパライン語を》 ｜firlexer lineparine《理解できる人間を探す》."
"｜Mili ja《まあ待て》."

　男は何処からかカードを取り出して、テーブルの上で混ぜる。それをまとめて、立てて、山にしてから一番上から一枚カードを表にする。
　絵柄から見てウェイト版タロットの12番：｜吊られた男《ハングド・マン》の正位置だ。シャリヤは興味深そうに俺の肩口からそれを見つめていた。

"｜Hm《ふむ》...... ｜Wioll kalzanen《……な時に》 ｜liestu io co veles《あなたは……をされる》｜ mevau《ことになる》."

　どうやら男はタロットリーディングをしているらしかった。路地でリパライン語が話せる人間を呼び寄せて、勝手にタロット占いをする。一体何がしたいのか皆目検討がつかなかった。
　俺が黙っていると、男は少々顔を上げる。フードで隠された顔の下が少しだけ見えた。口はぽかんと空いていて、じっと俺の腕を見ていた。

「日本人なのか？」
「そっちこそ、どうなんだ」
「素性を簡単に明かすわけにはいかない。まずは君と彼女が何故リパライン語を理解できるのか。東京襲撃とどのように関わっているのかを――」

　長々と話し始めた彼の油断を突いて、俺はそのフードに手を伸ばした。次の瞬間、勢いよくそれを向こう側に翻す。
　驚きの表情に満ちた顔が現れる。そして、それを見た俺も驚きで絶句した。褐色の肌、切り込まれたような光のない眼、すらっとした鼻、堅苦しそうな口元、ぼさっとした黒髪。まるで浅上の容姿と瓜二つだ。しかし、違うのは彼より幾分か年下の少年という感じだったからだ。
　彼は眉尻をきっと釣り上げ、不機嫌そうな顔になる。

「いきなり何をする」
「こっちが正体を明かす以上は、そっちだって顔くらい見せるのが筋だろ」
「けっ」

　そういって、インド先輩もどきは苛立たしげに目をそらす。そんなやり取りをシャリヤは神妙に見つめていた。

「日本人、浅上葵だ。次はそっちの――」

　彼の催促の言葉など、耳に届かなかった。なぜなら、それ以上に衝撃的な疑問が脳内を駆け巡ったからだった。

「待て、いま浅上って言ったのか？」
「ああ、そうだが……？」
「浅上慧を知っているか？」

　葵の顔はその名前を聞いた瞬間、完全に別物に変わっていた。

「おい、何でその名前を」
「こっちのセリフだ！　そっちこそ何で先輩を知っている」
「当然だろうが！　弟だからだよ！」

　静寂が訪れる。弟？
　インド先輩に弟が居たというのか？
　しかし、そんな話は聞いたこともない。
　葵は息を整えてから、再び紫色のフードを被り直す。

「私はいきなり失踪した兄――を追っているんだ。これまで何年も彼を探し続けてきた。全ての資料、個人情報を調べ上げ、辻褄を合わせ、彼を見つけようとした。しかし、見つからなかったんだ」

　一つ咳払いをして、葵は続ける。

「東京襲撃のときに驚くべきことを発見したんだ。彼が残したリパライン語が一瞬、テレビの中継映像に映り込んでいた。私はこれがただの武装集団による襲撃だとは思えなくなった。リパライン語を作っていた彼が何かに巻き込まれたに違いないとね」
「それで占い屋を装って、リパライン語を話せる人間を探していたのか」
「ああ、それで君たちを見つけた」
「最後に一つだけ訊かせてくれ、浅上慧が失踪したってのは何月のことだ？」
「何月って、先月だ」

　絶句。その事実は、この世界では浅上慧がまだ生きている可能性を示唆していた。

「そもそも何で兄を知っている」
「浅上慧は……俺の親友だったが俺も途中から行方を知らない」
「はっ……」

　怪訝そうにこちらを睨めつける葵を前に俺は自己紹介の必要性を感じていた。

「俺は八ヶ崎翠、こっちはシャリヤだ。今は自衛隊に協力して、シェルケンのリパライン語を解読している」
「シェルケンだって？　あの襲撃はシェルケンが起こしたっていうのか」
「情報をまとめれば、そういうことになる」

　葵は「でも……」と困惑したような声を出す。

「あれは全部、兄の創作だ。現実じゃないし、異世界は存在しない」
「じゃあ、この娘の存在はどうなる」

　背後のシャリヤを親指で指す。当の本人は首を傾げて不思議そうにしているが、葵は顔を下げる。

「そんな馬鹿な……」

　俺の頭には一つ思いつきが浮かんでいた。彼の肩に手を置き、顔を近づける。

「この奇妙な状況を解決するために、色んな人が動いているんだ。俺たちに協力すれば、浅上慧も見つかるかもしれない」
「本当か？　嘘だったら承知しないぞ」
「確証はできないが、何もわからないよりはマシだろ」

　葵は少しばかり悩んでいる様子で唸っていたが、ややあって顔を上げた。

「分かった協力しよう」

【タイトル】
#335　別世界線の先輩

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-09 14:50:37（+09:00）

【公開日時】
2022-02-03 16:58:29（+09:00）

【更新日時】
2022-02-03 16:58:29（+09:00）

【文字数】
2,090文字

【本文（57行）】

　葵に任せたのは情報収集だった。以前の襲撃者に関する事柄やこの東京襲撃に噛んでいそうな他国の動きを探ること、それが彼の仕事だ。くれぐれも危ないことはしないようにと言い含めておいたが、兄のためなら何でもしそうな感じは別れるまで残っていた。

「これも夕張のせいなのか？」

　誰に言うでもなく呟く。今はホテルのベッドの上に居る。帰ってきても、浅上が生きているかもしれないという事実が頭の中を巡り続けてきた。シャワールームから連続的な水音が聞こえてくる。シャリヤが冷えた体を温めている。
　浅上慧は確かに自分が倒したはずだった。しかし、この世界の地球では彼はまだ生き残っていて、しかもシェルケンの襲撃に何らかの形で関わっている可能性があるということだ。
　普通に考えて、デタラメなファンタジーだ。

「無視できるわけないだろ……」

　起き上がって、谷山からもらった原文を取り出す。ベッドの端に座って、厚紙に一枚一枚入念に目を通していった。翻訳のために読み込んでいるわけではない。"｜acagami《浅上》"や"｜kei《慧》"などの文字列を探しているだけだ。一枚、二枚……そして、三枚目に俺の目はその文字列を認めた。

　　"｜Acagami es fqa'd《浅上はリパライン》 ｜unde'd annia zelx《語を理解できる》 ｜cene lkurf《この世界》 ｜lineparine《の男だ》. ｜Si es celdiner miss《彼は我々の協力者だ》. ｜Metista fqa'd unde《もしかしたらこの》 ｜io firlexer《世界には彼》 ｜lineparine《のような》 ｜xale si elx jol《リパライン語理解者が》 ｜mol pelx miss《居るかもしれないが》 ｜jel niv la《我々は彼以外の》 ｜lex filx si《それを見つけていない》."

　何度読み返しても同じことが書いてあった。シェルケンは浅上を認知しているし、浅上はシェルケンに協力している。なんでこの事実にもっと早く気付けなかったのだろう。

（いや……）

　気づいていたところで何が出来た？　今だって、谷山にこのことを報告する以外に出来ることはない。強い焦燥感と無力感の繰り返す波に駆られて、文章の先に浅上についての言及が無いか探していく。

　　"｜Acagami'st kanteterl《浅上の目的は》 ｜letix vintifarli《我々とともに……》 ｜misse'tj《を持っている》. ｜La lex es《それは》 ｜mattilieno《リパライン語を》 ｜lineparine《……することだ》. ｜Miss qune niv《我々はその理由》 ｜snalustan pa《を理解していないが》 ｜si celottiso misse'c《彼は我々に……している》."

　ううむ。大事なところが抜け落ちていて、どうも理解しづらい。辞書を開こうかと思ったところで、かたんとシャワールームが開いた音がした。長い銀髪をタオルで拭きながら出てきたのはシャリヤだ。温まったからか、肌は血色の良い感じでほんのり赤らんでいた。

"｜Edixu co akrunft《翻訳していたの》?"
"｜Mer《まあ》, ｜ja《そうだな》."

　シャリヤには葵のことをあまり説明していなかった。この話はインド先輩を説明することから始まり、彼女のことを混乱させかねないからだ。言ったのは彼は敵ではないらしいということくらい。
　彼女は俺の答えに頷きながら、隣に座る。暖かく柔らかい肌が触れ合い、ドキッとする。

"｜Mal《それで》, ｜No io malfarno《今は何について》 ｜mels harmie《悩んでいるの》?"
"｜Mer《えっと》, ｜Mi firlex niv《ここの三つの》 ｜fqassa'd dqa'd《単語が分から》 ｜kraxaiun《ないんだよ》."

　そういって、俺は先の文章の "｜vintifarli《ヴィンティファリ》", "｜mattilieno《マッティリェノ》", "｜celottiso《セロッティゾ》" を指差す。
　シャリヤは腕を組みながら、思案する顔になる。どうやら、説明を考えているようだった。

"｜Vintifarli es《ヴィンティファリは》｜ eso dalle fhasfa《何かと同じことよ》. ｜Celottisovo es《セロッティゾは》 ｜tisodo dalle《何かと同じように》 ｜fhasfa《考えることよ》."
"｜Firlex《なるほど》, ｜mal《それじゃあ》 <｜mattilieno《マッティリェノ》> ｜es harmie《ってのは何だ》?"
"｜Mattilieno es《マッティリェノは》 ｜la <mattilien>《マッティリェンよ》. ｜La lex kantet《それは再び生きる》 ｜celeso niejodesko《ことをさせることよ》."
"Hm......"

　整理しよう。最初の "｜vintifarli《ヴィンティファリ》" は、「同じこと、同一性」を表すらしい。次の "｜celottiso《セロッティゾ》" は、「同意する、同じく考える」くらいの意味だろう。最後の "｜mattilieno《マッティリェノ》" は曲者っぽいが、「生き返らせる、復活させる」くらいの意味で良さそうだ。
　すると、先の文章の内容は以下のように読むことが出来るはずだ。

　　「浅上の目的は我々と共に同一性を持っている。それはリパライン語を復活させることだ。我々はその理由を理解していないが、彼は我々に同調している」

　その文を眺めながら、俺は頬杖をついて考えを巡らせる。
　浅上の目的とシェルケンの目的が一致している？　彼の目的は確か、web小説の読者達に「言語」を意識付けることだった。それを目的にファイクレオネ世界が夕張の引導によって生成され、web小説愛好家たちの集合意識たる八ヶ崎翠が合成された。

（そうか……）

　この世界線には元々八ヶ崎翠は居なかったということか。浅上は目的を短絡的に実行するためにシェルケンを何らかの手段でファイクレオネ世界から呼び込み、日本を侵略させた。浅上が生きているなら、そう考えるのが現状妥当な推測と言える。
　そうなると、また浅上と相対することになる。逆に考えれば、今度こそ彼が死なない方法を模索できるかもしれない。

　俺はシャリヤのきょとんとした顔を見つめながら、そんな期待を胸に満たしていた。

【タイトル】
#336　婉曲表現のほうがエグい場合もあるよね

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-12 16:04:32（+09:00）

【公開日時】
2022-02-05 17:04:17（+09:00）

【更新日時】
2022-02-05 17:10:16（+09:00）

【文字数】
2,522文字

【本文（85行）】

「今回は大分進んだねえ」

　谷山は何枚かの紙を手に取りながら感心したように言った。丸眼鏡のブリッジを人差し指で上げると、一枚一枚精査していくように読み込んでいた。
　今回の打ち合わせ場所は、メキシコ料理店だった。目の前にはサルサの入った器とトルティーヤなど色とりどりの料理が並んでいる。シャリヤはタコスを小さな口に頬張って、幸せそうな顔をしている。そんな彼女を見て癒やされながらも、谷山の反応を注視していた。
　彼は手を顎にやって、胡乱そうな顔になった。

「『弘法も筆の誤り』ってここに書いてあるけど、原文はどうなっているんだい？」
「ええっと……」

　俺は谷山が見ている訳文に対応する原文を探して、該当箇所を確認した。

「"｜vaifist《ヴァイフィスト》 ｜at《アト》 ｜nix《ニシュ》 ｜gustu《グストゥ》."、ですね。直訳すれば『ヴァイフィストも矢を誤る』って感じです」

　"｜gustu《グストゥ》" と "｜vaifist《ヴァイフィスト》" は今回の翻訳で知った新たな単語だ。前者は単純に「矢」を表す単語だが、後者はどうやら戦士のようなものらしい。シャリヤの説明の中に「スキュリオーティエ」や「ユフィア」とかが混ざっていたところを見ると、どうやら特に古代の戦士のことを指すようだ。
　そんな話を谷山にも付け加えると、顎を擦りながら納得したような表情を見せた。

「なるほどねえ。後に『グストゥイユはユエスレオネとの調整に失敗した』って書いてあるから、導入としてこの慣用句が使われているんだね」
「まあ、そんなところです」

　適当に返事をする。
　おそらく谷山は気づいていないだろうが、この二つの文は面白いレトリックを含んでいる。 "｜gustuiju《グストゥイユ》" は、シャリヤによると "｜myloniju《ミュロニユ》", "｜lefjcenaviju《レフィセナヴィユ》", "｜eulbaiju《エウルバイユ》" のような人名の一つらしい。そして、この語尾 "｜-iju《イユ》" は普通名詞から人名を派生させるらしく、つまり何が言いたいかと言うと "｜gustuiju《グストゥイユ》" の語源は "｜gustu《矢》" なのだ。そのため、この慣用句は二重の意味の層を持つことになる。一つは本来の「どれだけ熟達した人でも誤ることがある」という意味、もう一つは「グストゥイユという人物とその上官は頑張ったのだけど、失敗してしまった」という意味だ。
　この文を読んだ瞬間、俺は異世界からの侵略者のものながら、その深みを持った文章に舌を巻いたのだった。

「矢を射るってリパライン語だと、どう言い表すんだろうね」
「聞いてみましょうか」

　そういって、俺は話の流れを観察していたシャリヤの方を向いた。矢を射るというのは矢を打ち出すということなのだから、今回の翻訳で手に入れた単語 "｜cuturl《ストゥール》" 「出す」を使うことが出来るだろう。

"｜Ny la lex p'es《これはリパライン》 ｜lineparine'd nunerl《語の質問なんだけど》, ｜lkurfel cuturlo《矢を出すってのは》 ｜gustu es harmie《どう言うんだ》?"
"｜Nace《ごめんなさい》, ｜harmie《なんて》?"

　シャリヤは少し戸惑ったような声色で問い返してきた。
　むむ……分かりづらかったところでもあったのだろうか？

"｜Mer《えっと》, ｜Jol selene si qune《彼が矢を出す》 ｜mels elx lkurfel《ことの言い方を》 ｜cuturlo gustu mag《知りたいっていうから》 ｜mi at nun selene《俺も訊きたくて》. ｜Mal《それで》......"
"｜Pusnist《待って》."

　シャリヤは俺の説明をぴしゃりと止めるかのように言う。いつの間にか彼女の顔は少しばかり照れたように赤くなっていた。どうにも雰囲気が変だ。もしかしたら "｜cuturl gustu《矢を出す》" は別のことを意味する慣用句だったのかもしれない。
　そう思った一方、俺の頭の中には「矢を射る」の別の答えが一つ浮かんでいた。

"｜Ar《ああ》, ｜Xalijasti《シャリヤ》, ｜la lex metista《もしかしてさっきの》 ｜veles la gustu《ってグストゥメスって》｜mes《いうんじゃ》?"
"｜Cenesti《翠》......!"

　シャリヤは赤面したまま、もう堪えられないとばかりに俺の袖を引っ張って谷山に背を向ける。

"｜Harmie voles《どうしたんだ》, ｜xalijasti《シャリヤ》......?"
"C, c, ｜celde harmie voles《……どうしたって》! ｜La lex xale iulo《あんなことばっかり》 ｜lap lolerrgon《いっぱい言って》 ｜lkurf mal《それで》...... ｜niv《いえ》, ｜mi qune co《私はあなたが分かってない》 ｜niv firlexo lap pa《だけって知ってるけど》......"
"｜Jopp《まあ》...... ｜ja《そうだな》, ｜jol mi metista《もしかしたら俺は》 ｜firlex niv la lex《あれが何を意味するか》 ｜kanteterl《分からなかったらしい》. ｜Mal《それで》, ｜edixu la lex《あれは一体何を》 ｜kantet harmie《意味してたんだ》?"
"｜Deliu niv lkurf《言うべきで》 ｜kraxaiunen leiju ja《はない表現よ》."
"｜Pa《でも》......"
"｜Zu《だから》, ｜la lex parxam es《それは……言う》｜ elx deliu《べきでは》 ｜niv lkurferl《ないの》!"

　これ以上は付け入る隙が無さそうだ。とりあえずは "｜cuturl《ストゥール》 ｜gustu《グストゥ》" と "｜gustumes《グストゥメス》" は言わないほうが良さそうということだけは分かった。類推である程度の想像は出来そうだが、こういうのは考えれば考えるほどろくな事はない。
　そんなことを思っていると、背を向けていた谷山の声が聞こえた。

「お二人さん、仲が良くて何よりだけどおじさんを置いて行かないでくれよ」
「すみません……ちょっと良く分からない感じで」
「ふうん、別に良いんだけど」
「そ、そういえば、提案があるんです」

　谷山はそんな俺の言葉に興味を持ったのか、目を細めた。苦し紛れに振った話題のように見えるが、そうではない。今日ここに来た二つ目の理由はこれを言うためだったのだ。

「と、いうと？」
「俺をシェルケンの基地に行かせて欲しいんです」

　細めた彼の目は驚きで一挙に開かれた。彼が言葉を継ぐ前に、俺は先を進めた。

「無茶苦茶なことを言ってるのは分かっています。しかし、現状を変えるにはそれくらい大胆な策が必要じゃないんですか」

　俺の言葉に衝撃を受けたのか、谷山は暫く黙っていた。

「確かに僕だってこの状況をどうにかする方法を考えてるよ。でも、なかなか難しいんだ」
「どうにかして俺の価値を示す方法は無いんですか」
「ううむ……」

　谷山は腕を組み、唸る。瞑目して数十秒後、彼はいきなりハッとして腕組を解く。

「そうだ、方法なら一つあるじゃないか」
「な、なんですか？」
「明日の朝、ホテルの前で待っててくれないか？　少しばかり手順が必要だからね」

　谷山はそう言いながら柔和な顔に笑顔を讃えていた。この男は本当に腹に何を据えているのか分からない。俺はそれを実によく実感していた。


【タイトル】
#337　第二波

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-15 19:20:51（+09:00）

【公開日時】
2022-02-07 16:25:57（+09:00）

【更新日時】
2022-02-07 16:43:55（+09:00）

【文字数】
2,528文字

【本文（74行）】

　次の日。
　俺とシャリヤは言われたとおりホテルの前で谷山を待っていた。10月の昼頃の陽気は昼飯の後のウトウトを更に強めていた。壁に背中を預けながら、こくりこくりと頭が揺れていた。
　そんな寝ぼけた頭もシャリヤの声を聞くとしゃきっと再起動した。

"｜Tanijama xici《谷山さんが》 ｜klieil es《来るとき》 ｜intarmerdettj ja《がインターメーデッティね》."
"｜La intarmerdettj《インターメーデッティ》 ｜es harmie《ってなんだ》?"
"｜La lex kantet《正しい時間の》 ｜eso fasta julesn《後であるという》 ｜liestu《ことよ》."
"｜Hmm《ふむ》......"

　どうやら "｜intarmerdettj《インターメーデッティ》" は「遅れた」という意味の形容詞らしい。確かにシャリヤの言うとおり、谷山は約束の時間から遅れていた。彼もまた多忙な人間だ。先に言っていた「手順が必要だ」という言葉も合わせて考えると、遅れるのも理解できよう。
　そんなふうに思って、街に目を向けたそのときだった。PHSが震えた。今更連絡か、と思って開けて耳に当てると切羽詰まったような声がスピーカーから聞こえた。

「翠君！　すぐにそこから逃げ出すんだ！」
「どうしたんですか急に？」
「説明している暇は無い。とにかくそこか――」

　谷山の声を断ち切るようにノイズが流れて、通話は無音になる。瞬間、ホテルの先にあるビルの屋上が爆ぜた。一体何が起きているんだ、と問う暇もない。ホテルが面する大通りにいた人々は距離を起きながら、それを見つめている。スマホで動画を取る者も居れば、心配そうに隣の人と話をする者も居た。そんな平和ボケした光景はすぐに塗り替えられた。
　フード付きのマントを着た三人の黒ずくめが一列になって空を飛んでいるのだ。恐怖に駆られた一人が逃げ出し始めると、人々はすぐにパニックに陥った。逃げる人々をあざ笑うように黒ずくめたちはそれを捕まえては、尋常ではない力でビルや地面に投げつけていた。誰かを探しているらしい。
　そんな非現実的な状況の中で、俺はシャリヤを守ることだけを考え、彼女の腕を掴んで寄せる。ホテルの中へと戻ろうとしたその瞬間、黒ずくめのうちの一人の目がこちらを捕らえた。

"｜Edixo mi melfert si《奴を見つけたぞ》!"

　逃げ惑う人々を弾き倒しながら、三人の黒服が俺の前に降り立ち、ホテルの回転式の入口の前に立ちはだかる。こいつらの目的はどうやら俺だったようだ。

"｜Coss es xelken ja《お前らはシェルケンか》?"

　俺の問に三人は互いに顔を見合わせて、何かを確認した。

"｜Coss kanteterl《お前らの目的が》 ｜es mi melx shrlo《俺なら他の人を》 ｜reto niv ete'd larta《殺すんじゃねえ》. ｜Lecu mi tydiest《お前たちと一緒に行っても》 ｜cossa'tj《構わない》."
"｜Cenesti《翠》......!"

　シャリヤは心配そうに声を荒げる。しかし、他の人々とシャリヤを救うには現状これ以外方法はない。レフィが個人ごとにウェールフープの特性があると言っていたように、相手のケートニアーは空を飛ぶ以外にも能力を持っている可能性がある。しかも、相手方と接触するのは本望だ。あわよくばインド先輩も説得できるかもしれない。
　しかし、そんな俺の提案に首を振る。瞬間、背後を風が通り抜ける。気づいたときには、隣りにいたはずのシャリヤがシェルケンたちに捕らえられていた。シャリヤはもがくが二人に掴まれて、逃げられそうにない。

"｜Selene miss firlex《俺たちが知りたいのは》 ｜xelkene'd larta zu《お前と関わっていた》 ｜melses co《シェルケンの人間だ》."

　シャリヤの前に立つシェルケンの男が黒フードを取り外しながら言う。
　そうだった。こいつらは文書の流失などが内通者によるものだと誤解していたのだ。

"｜La lex xale larta《そんな人間は》 ｜mol niv《居ない》!"

　苦し紛れの叫びはシェルケンたちには届かなかったようで、男は眉を非対称に挙げて俺を蔑むような眼で睨みつけた。

"｜Hmm《ふむ》...... ｜Mer《まあ》, ｜Ers vynut《いいだろう》. ｜Selene niv co《言うつもりがない》 ｜lkurf melx deliu《のならここで》 ｜miss reto co《死んで》 ｜fal fqa《もらう》."

　そういって、その男は俺に手をかざす。ウェールフープを発動するときの特有の動作。逃げなければいけないと直感的には感じていた。しかし、逃げれば生き残れるのか？　相手の能力も分からずに？　そんな疑問が頭を巡るうちにタイムリミットは来てしまった。

"｜Lecu miss mak《クイトで我々は》 ｜virot fal kujit《また会おう》."

　男が捨て台詞のように言った瞬間、そのときまで抵抗の方法を考えていた。しかし何一つ確実なものはない。タイムオーバー。それが意味するのは死だった。

　男が腕に力を込めようとした瞬間、自分の目の前に影が落ちた。よく見るとオリーブ色の車体の装甲車だった。自衛隊の車両が滑り込んできたのだ。装甲車の上にある重火器が舐めるように首を回す。窓の奥の方に居るシェルケンたちは戸惑い、下がることしか出来ずに居た。
　そんな隙を付いて、砲火は閃光を放った。空気を破り捨てるような重い銃撃音が連続し、俺と対峙していたシェルケンは蜂の巣にされ、跡形もなく肉塊と化す。
　と、同時に装甲車の手前のドアが開いて、伸びてきた手に無理やり車内へ引っ張り込まれた。目の前に居たのは戦闘服に身を包んだ谷山だった。いつもの柔和な顔が、今は深刻さに直面したような渋面となっていた。

「今すぐ出せ！　ここから離脱しろ！」

　その谷山の叫びがシャリヤを置いていくものと知って、彼の胸元に手をやって締め上げた。しかし、振りほどかれ反対側の車窓に叩きつけられる。装甲車はすでに荒い運転で、その場を離れていた。

「シャリヤを置いていく気ですか！」
「二人とも助けるのは無理だ!!　君を助けられただけでも幸運だったんだぞ」

　谷山が言っていることは理性では理解できた。ウェールフープに対抗する策を今の自衛隊は持ち合わせていない。故に彼らがケートニアーに対して出来るのは急襲か戦略兵器くらい。しかし、市街地に入り込んだシェルケンに対しては戦略兵器は必要以上の損害を与えかねない。選択できるのは急襲のみだ。
　しかし、シャリヤをおいて逃げるなんて自分が許せなかった。

「一体何が起こってるんですか」
「こっちもさっぱりだよ。ただ、シェルケンが再び攻めてきたというのは間違いない。例の第二波だよ」
「何故俺だけを助けたんです」

　谷山は心苦しそうに息を吐きながら、俺を見つめる。

「一緒に来れば分かる。今は何も訊かないでくれ」

【タイトル】
#338　捕らえられたシェルケン

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-16 01:24:16（+09:00）

【公開日時】
2022-02-09 16:17:25（+09:00）

【更新日時】
2022-02-09 16:20:03（+09:00）

【文字数】
2,015文字

【本文（63行）】

　しばらくして着いたのは基地のような場所だった。何十もの警備の検査を受けて、装甲車はその中に入っていった。警備はなんだか必要以上にピリピリしているようで、同じところを何度もチェックするなど抜かりがなかった。
　車から降りると身体検査が行われた。谷山も例外ではないようで、入念な検査の末に俺たちは敷地内に入ることが許された。

「ここは何なんですか」
「第二波攻撃が始まった当初、自衛隊と米軍は協力して応戦したんだ。大きな損害を受けたけど、その代わりにはっきりとした戦果を得られた」

　谷山は数ある部屋の中でも二人の警備が付いているドアの前で立ち止まる。そして、そのドアノブを開けると俺を部屋の中へ招き入れた。
　薄暗い部屋の奥の方に一人の人影があった。銀髪蒼眼の少女だ。それだけ見ればシャリヤのようにも思えるが、彼女とは違い少女の髪はショートヘアで眼の蒼はシャリヤのそれより明るい色合いだった。
　その見覚えのある服装はすぐに直前の記憶に結びついた。

「シェルケンの捕虜……ですか」
「ああ、彼女だけはウェールフープが使えないようでね。簡単に拘束できたんだよ」

　少女は俺のことを見上げて、無気力そうな視線を向けてきた。

「俺にどうしろと？」
「決まってるじゃないか、敵の情報を聞き出すんだよ。知ってることは洗いざらい喋ってもらう。だけど、僕たちじゃ言葉が分からないからね。君の助けが必要なんだよ」
「そんなこと悠長にやってる場合じゃないでしょう」
「君は知らないようだけど、シェルケンらは君を確認した途端に襲撃を止めてるんだよ。シャリヤちゃんは囚われの身、助け出すにはシェルケンの基地の構造や配備状況をある程度知っておくべきだろう？　悠長なんてことはない」
「それは……確かに……」

　谷山は柔和な顔に戻って、丸眼鏡のブリッジを人差し指で上げる。

「僕は忙しいから、あとは二人っきりでアイスブレイクを楽しんでくれ」
「……一体何処に行くつもりなんですか」
「それは言えないが、数時間したら戻ってくるよ。そのときお互いの情報を共有しよう。何か必要なものがあれば、ドア際の警備に伝えてくれ。それで良いね？」

　俺の答えを聞かずに谷山は部屋を出ていってしまった。部屋に残ったのは無気力に机に視線を落としている黒服の少女と俺だけ。一体何処から切り出せば良いのか。もちろん捕虜となんて喋ったことはない。こんなことしている場合なのかという問いもグルグルと頭の中を回っていた。しかし、谷山の言うとおり今俺にできることはこれだけだ。役目を果たして、シャリヤを救い出す。
　そう決意して、俺は黒服少女の目の前に座った。

"｜Mer《ええっと》, ｜Cene co lkurf《リパライン語は話せ》 ｜lineparine ja《るんだよな》?"

　少女は一瞬だけ顔を上げ、俺の顔をまじまじと見つめたかと思うと、すぐに視線を机に戻した。

"｜Yad《……》."
"｜La lex kantet《それは「はい」なのか》 ｜harmie faller <ja>《「いいえ」なのか》 ｜ad <niv>《どっちだ》?"
"｜Es <ja>《「はい」であれ》."

　奇妙な喋り方に首を傾げる。シェルケンというのは古典リパライン語を重んじる集団だというのは知っていたが、上手く現代リパライン語を話せない人間も居るということだろうか。
　谷山はアイスブレイクなどとのたまっていたが、そんなまどろっこしいことをしている暇はない。単刀直入に行こうと思った。

"｜Harmie xelken《シェルケンはなんで》 ｜ceces fal no《今回侵攻したんだ》. ｜Co qune mels la lex《それについて知っているか》?"
"｜Xelken's《シェルケンは》 ｜taster'st molo'i《……が居ることを》 ｜tisod mag《思ったから》 ｜sisse's fgir《彼らはあれを》｜'i melfert《探している》."
"｜Firlex《なるほど》,"

　おそらく "｜taster《タステー》" というのは「裏切り者」の意だろう。行為者名詞を作る "｜-er《エー》" が付いているということは、原型の "｜tast《タスト》" は多分「裏切る」という意味なのだろう。
　どうやら谷山の基本的な認識は間違っていないらしかった。どこかぎこちない喋り方ではあるが、彼女の言いたいことははっきりしている。

"｜Jol niv mi's lkurf《これ以上のことは》 ｜le loler iulo'i《話すつもりはない》."
"｜Harmie《何》?"
"｜Selene co's reto《殺したいなら》 ｜felx shrlo reto《殺せばいい》. ｜Selene mi'l gustumes《私に……したいなら》 ｜felx nepyv xale ter《ば…………》. ｜Pa《でも》, ｜jol niv mi's lkurf《死んでも話す》 ｜fal iso retover'c《つもりはない》."

　ところどころ良く分からない表現が混ざっているが、その声色は戦場で捕らえられた者の末路を知っているような雰囲気を感じさせる。彼女はそれほどに自分の末路を覚悟しているということなのだろう。俺はこれ以上のことは出来まいと悟って席から立ち上がった。

"｜Firlex《そうか》, ｜mi firlex《分かった》."

　彼女に背を向け、ドアノブに触れると背後から困惑したような声が聞こえた。

"｜Jei《おい》, ｜harmue co's tydiest《どこに行く》?"
"｜Co melses niv ja《知らなくてもいいだろ》. ｜Jol niv co lkurf mal《話すつもりがないなら》 ｜molo fqa kantet niv《ここに居る意味もない》."

　俺はそういって、彼女に背を向けたまま部屋から出ていった。少女の視線が背中に突き刺さっていた。
【タイトル】
#339　シェルケンを見てる

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-17 17:41:13（+09:00）

【公開日時】
2022-02-11 17:01:35（+09:00）

【更新日時】
2022-02-11 17:01:35（+09:00）

【文字数】
2,152文字

【本文（83行）】

「警戒心を顕にして口を開かない、か……」

　谷山は疲れ切ったように「ふう」と息を吐いてから、手元の缶コーヒーを呷った。場所は同じ基地内の食堂だ。時間帯が時間帯なこともあり、周囲は隊員達でごった返していた。

「一つ策はあるんですけど」

　そう答えた俺の顔を谷山は興味を惹かれたように見つめた。

「どうするつもりなんだい？」
「とりあえず、ここの敷地内を自由に歩けるようにしてもらいたいんです」
「なんだって？」

　丸眼鏡の奥の目が怪訝そうに窄まる。

「出来る限り色々と話しかけたり、働きかけたりしてみたいんです」
「し、しかし、危険だ。逃亡したり、君自身に危害が加えられるかもしれない」
「大丈夫です。彼女はネートニアーで、ウェールフープは使えない。言ってませんでしたけど、俺はケートニアーなんです。襲撃者が来たときに奴を倒したのは俺です。自分の身は自分で守れます」

　俺の自信を持った言葉を聞いて、谷山は腕を組んで悩み始めた。

「分かった、僕の許可で敷地内を自由に動けるようにしよう。だが、くれぐれも注意してくれ、収監部屋から出した捕虜を戻す時間は決まっている。22時30分だ。その時間を超過すると二度と外には出せなくなるかもしれない」

　俺は谷山の警告に無言で頷く。全てはシャリヤを救い出すために必要なことだった。しかし、そのためには準備が必要だった。

「一つ頼まれてくれませんか？」
「何をだい？」
「ええ、俺ともうひとり分の昼食を用意して下さい。メニューは何でもいいですけど、そうですね……元気が出そうなもので」

　谷山は肩をすくめながら、承知したとばかりに首肯した。

「やれやれ、自衛隊幹部が高校生にこき使われるとは、世も末だ」

　谷山の冗談めかした愚痴を背中に受け、少し申し訳ない気持ちになりながら、俺は食堂を去っていった。


　しばらくしてから、俺はシェルケンの少女のいる部屋に戻ってきた。彼女はさっきと同じようにかすかに反抗心を感じさせるアンニュイな視線をこちらに向けるだけだった。
　俺も毅然とした態度で彼女と対面する。幾ら健気な少女に見えて、相手は侵攻してきた部隊から捕獲された軍人だ。気を抜けばいつ殺されるか分からない。

"｜Ta《立て》."

　俺の指示に彼女は不快そうに眉尻を少し上げた。

"｜Jol mi's fhasfa'i《何かを……》 ｜fav lkurf niv 《言うことは無いぞ》."
"｜Mi firlex《分かってる》. ｜Pa《でも》, ｜jol co metista《もしかしてお腹が》 ｜lidesnes ja《空いてるん》｜? Mi tisod《じゃないか》｜ la lex mag《って思って》......"
"｜La lex es niv《そんなことは》 ――"

　少女が勢い良く立ち上がり反論しようとした瞬間、きゅるるとひもじそうな音が部屋に鳴り響いた。ギャグのような流れについ笑ってしまった。

"｜Tetol niv《笑うな》!"
"｜Liaxu co《お腹空いてる》 ｜lidesnes ja《んじゃないか》."
"｜Ggg《ぐぐぐ》......"

　そんなふうに唸りながら黒服の少女はふんぞり返って、こちらから顔を背けた。

"｜Mer《まあ》, ｜ co's fhasfa《あなたが食べ》｜'d knloan《るものを》｜erl'i elx selene《何か与えた》 ｜ marvel《いのなら》 ｜ felx《貰ってあげ》 ｜jol mi's la lex'i《なくもな》 ｜metista icve 《いけど》."
"｜Firlex《そうか》, ｜klie《来い》."

　素直じゃないやつだな、と思う一方で親しく思う気持ちが芽生えたのが少し後ろめたかった。シャリヤはこいつらの仲間に捕らえられているのだ。だが、これも彼女を救うためのプロセスに必要なことだ。シャリヤはリパライン語が話せる上、古代の世界で古典語を少し話していた。少なくともその場で殺されるということはないはずだった。時間はまだある。確実に駒を進めたかった。そのためにはこの黒服の少女を有益な立場に持ってくる必要がある。
　少女に背を向けて、監禁していた部屋を出ると彼女も後を付いてくる。警備の自衛官が驚きの表情で小銃を構えようとしたが、その前に谷山に許可を受けていることを告げて下げさせた。

"｜Harmue co tydiest ja《どこに行くんだ》?"
"｜Co firlex niv ja《言っただろ》? ｜Ers knloanal《食堂だよ》."

　そう答えるとまたきゅるるとひもじそうな音が聞こえてきた。少女は赤面しつつ、お腹を押さえていた。もしかして胃腸に問題があるのだろうかと一瞬考え、じっと見つめてしまっていた。

"｜Harmie co's xel ja《何見てるんだよ》!"
"｜Xelken'i mi's xel《シェルケンを見てる》."

　何気なくそう呟くと彼女はそれっきり食堂に付くまで黙り込んでしまった。視界の端に映る彼女は落ち込んだような表情を見せていた。
　食堂はまだまだ盛況さを失っては居なかった。おそらくシェルケンにまつわる事変で普通の自衛官だけではなく、予備自衛官も呼び出されて普段の食堂の処理能力を越えてパンクしているのだろう。少女はそんな様子を目にして、驚きと不信の混ざったようなため息をついた。
　人混みの奥で、事前に示し合わせていた谷山が手を挙げる。
　
"｜Fgir es perneal《あっちだ》."

　席につくと、そこにはカツカレーが二皿置かれていた。照明を受けてきらめきを放つルーとサクサクの衣に包まれたトンカツ。元気が出る昼食の定番だ。そういえば、インド先輩は色々な大学の学食のカツカレーを食べるのが趣味だったとか言っていたような気がする。
　少女はそんなカツカレーを怪訝そうな顔で見つめていた。

"｜Fqa's knloan《これは食べ》｜erle'c es ja《物なのか》?"

　谷山がその雰囲気を察知して「うん？」と何知らぬ顔で首を斜め45度に傾ける。
　ううむ、前途多難だ。

【タイトル】
#340　ヴォルシと誇り

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-19 01:12:55（+09:00）

【公開日時】
2022-02-13 18:02:14（+09:00）

【更新日時】
2022-10-24 15:55:42（+09:00）

【文字数】
2,237文字

【本文（81行）】

「いただきます」

　そんな彼女の言葉を無視して、俺はカレーに手を付け始めた。百聞は一見にしかず。言葉を弄するより、実際に食べてみせたほうが良いに決まっている。家庭的なカレーの味を楽しんでいる横で、黒服の少女はその様子を見つめていた。
　そして、しばらくすると見様見真似でスプーンを掴み、カレーを口に運ぶ。

"......!"

　その瞬間、彼女の目に光が満ち、怒涛のごとくカレーをかき込み始めた。
　谷山はそんな彼女の様子を見て、唖然としていた。

「相当お腹が減っていたようですね」
「捕らえてから、食事に手をつけようとしなかったからね。ハンガーストライキも辞さないって感じだったし」
「はあ」

　人間、食欲には勝てないものだ。そんなことを考えていると、いつの間にか彼女の前の皿からカレーライスは消滅していた。どうやら満足したようで、顔には至福の表情が浮かんでいる。

"｜Lirs《それで》, ｜jol co metista《今度は何か》 ｜lkurf fhasfa《話す気になった》 ｜fal no《んじゃないか》."
"｜N, niv《い、いや》! ｜Mi's cossa'c《お前たちに》 ｜lkurferl'i《話すことなんて》 ｜letix niv《ないぞ》."
"｜Harmie coss《何故俺のこ》 ｜fergen'artz mi《とを狙った》? ｜Cossa'st l'alf《お前らが捕らえた》 ｜xalija molal《シャリヤは一体》 ｜es harmue《何処に居るんだ》? ｜Nun nyj panqa《どれでも良いから》 ｜lap faller la lex《一つくらい答えろ》."

　黒服の少女はぷいと顔を背けるだけで、何も答えなかった。谷山はそんな様子を見て、落胆したように肩を落とす。
　少しばかり性急だったか、しかしこの調子だと話し掛け続けてれば何処かに綻びが生じそうなものだった。

"｜Lirs《まあ》, ｜selene mi nunerl《訊きたいことは》 ｜elx mol lolerrgonj《幾らでもあるんだよ》. ｜Harmie co xale《なんで君みたいな》 ｜nertniar mol fal《ネートニアーが戦場に》 ｜elmal mal《居たのかとか》......"
"｜Mi es niv nertniar《私はネートニアーじゃない》!"

　何気なく言った疑問に少女はいきなり立ち上がって吠えるようにそういった。周囲の自衛官の目が一挙に集まって、彼女の表情は憤怒から焦りの表情に変わる。そのままするすると何かに引きずられるようにして、席に再び座った。

"｜Co es kertni'ar ja《君はケートニアーだったのか》?"
"｜Jopp《えっと》...... ｜mer《その》...... ｜mi p'es niv《私はケートニアー》 ｜kertni'ar《じゃないけど》......"
"｜Harmue la lex《一体どっち》｜ es faller la lex《なんだよ》."

　少女はうろたえながら、答えを探していたがややあって投げ出すようにため息を付いた。

"｜Kertni'ar ad《ケートニアーと》 ｜nertniar'd et《ネートニアーの》｜e'd molo《他の存在が》 ｜mol《居るのか》?"
"｜La lex mol pa《そりゃ居るけど》 ｜la lex es niv elx《私がいいたいのは》 ｜selene kantet《そういうことじゃ》｜erl mi'st《ないんだ》......"
"｜Hmm《ううむ》......"

　人間にはそれら以外も居るらしいが、そういう話でもないようだし、どうやら彼女にとって「ケートニアー」か「ネートニアー」かというのは、複雑な話らしい。
　悩みつつ、的確な意味を探ろうとしたところで彼女は先を話し始めた。

"｜Dalle co tisoderl《お前の言うとおり》, ｜mi es nertniar pelx《私はネートニアーだけども》 ｜edixa mi anfi'erlen《シェルケンの部隊に採用され》 ｜fua xelkene'd elm《ために努力し》｜erss deroko《てきたんだ》. ｜Farfel io xelken 《普通ならシェルケンは》｜derok niv nertniar《武装部隊のためにネートニアー》 ｜fua elmerss《を採用しない》. ｜Pa《でも》, ｜mi g'letix kirxniarx《私は……を持っていたから》, ｜veles texto《選ばれた》."

　そこまで言ってから、彼女はキッと視線を俺に向けて挑むような表情になった。

"｜Mal《そして》, ｜no io nilirs mal《今は負けて》 ｜ mol fqa《ここに居る》. ｜Pa《でも》, ｜cene niv mi《シェルケンのことを》 ｜lkurf xelkene'd iulo《話すことは出来ない》. ｜La lex es《それが》 ｜xelken ad mi'd《シェルケンと私の》 ｜mylon《……だ》!"

　黒服の少女はそこまでいい切ってから、また顔を背ける。さっきネートニアーであるのを否定したのは、シェルケンとして普通なら戦闘部隊に所属できないネートニアーとしてのコンプレックスだったようだ。

"｜Firlex《なるほど》, ｜mi firlex《分かった》."

　ふん、と答える少女。どうやら俺がその説明で納得したと思っているようだ。しかし、こっちはこっちで大切な人が取られているのだ。ここで引き下がれると思ってもらっては困る。しかも、彼女の意思は固いが、突き崩せると確信してる。
　俺は少女の腕を掴んで、無理やり引き上げる。

"｜Jei《おい》!"
"｜Klie《来い》."

　少女に抵抗する暇も与えず走り出す。谷山が呼び止める声が背後から響いたが、気にしてられなかった。目指す先は元々監禁していた場所。少女は足をもたれさせながらも、なんとか俺に付いてきていた。

＊　＊　＊

　谷山はニヤついた顔で片方の口角を上げ、食堂を走り去る二人の背後を眺めていた。

「はあ、若い子ってのは元気があって良いねえ。おじさんに何回このセリフを言わせるつもりなのかな」

　谷山はそう言いつつ、用意していた自分の分のカレーにやっと手を付け始めた。ここの食堂のカレーは冷えてもなんとか食えるくらいには旨いと自衛官の間では評判が高い。ただ、エスニック料理で舌が肥えた谷山は毎度のとおり、備え付けの辛味料をこれでもかと入れていた。

「頼んだぞ、翠君。僕たちの切り札は多いようで、少ないんだ」

　そう呟きつつ、一口。飲み込んだ途端、激しく咳き込んだ。

「辛ッ!?　ちょ、これ、めっちゃ辛いんだけどっ!?」

　そんな谷山の叫びを、通りすがりの食堂のおばちゃんがにんまりした顔で

「ああ、谷山陸佐。あれ、いつも調味料を大量にお入れになって、すぐ無くなるから、激辛のデスソースに変更しておいたんですよ」
「そんなバカな……ラベルは同じだったでしょうが!?」
「まあ、そうだったかしら」

　絶対にわざとだ――谷山はそう思いつつ、先行きの不安を少しだけ感じていた。
【タイトル】
#341　尋問

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-23 18:39:13（+09:00）

【公開日時】
2022-02-15 17:26:47（+09:00）

【更新日時】
2022-02-15 17:35:53（+09:00）

【文字数】
2,326文字

【本文（88行）】

　黒服の少女は薄暗い閉所で俺を怪訝そうに見ていた。まるで刑事ドラマの取調室のような形で一対一、面と向かった状態だ。
　部屋の外には小銃を持った警備が二人居る。しかも、目の前にはケートニアーが居る状況。逃げ出したり、事を起こしても優位はこちらにある。

"｜Mi letix jurlet《俺には大切な》｜en larta《人が居る》."

　俺がそう切り出すと、黒服の少女は奇妙なものでも見たような顔になる。

"｜Ci veles sties《彼女の名前は》｜o ales.xalija《アレス・シャリヤ》. ｜Ers niv xelken ad et《シェルケンでもなんでもない》. ｜Ers lipalain《ただのリパラオネ》 ｜ mian lap《の女の子だ》."
"｜Harmie la lex《それが私達と何の》 ｜melses miss《関係があるんだ》."
"｜Selene mi mol《俺は彼女と共に》 ｜vintifal ci'tj《安全なところに居たかった》. ｜Pa《だが》, ｜coss letix ci fal no《今は彼女をお前らが保持している》. ｜Co m'es larta《お前が人間なら》, ｜co qune mi《俺の行っていること》｜'st lkurferl ja《は分かるだろ》?"

　そういって詰め寄るが、少女は澄ました顔で瞑目する。

"｜Edixa mi's《もう続け》 ｜ny la lex'i《て私は》 ｜xelvin lkurf《次のように言った》. ｜Mi《私は》――"

　そこまで言ってから、俺は拳を振り下ろして彼女の目の前の机を叩きつけた。
　ドン――静寂に重い音が鳴り響く。

"｜Pusnist《黙れ》."

　少女の目は開かれ、その瞳は震える。

"｜Misse'st kantet《俺たちの》｜erl es《目的は》 ｜cossa'st tydiesto《この世界から》 ｜eski undestan《出ていってもらうことだ》. ｜La lex es niv reto《お前を殺すこと》｜vo co《じゃない》. ｜Cene co tydiest《お前はシェルケンに戻って》 ｜xelken mal《お前の役目を》 ｜mak duxien《またやり》 ｜co'st duxienerl《直せる》. ｜Cene mi letix《俺は大切な人を》｜erlst jurleten larta《取り戻せるようになる》. ｜Undestan is under《この世界は平和に》 ｜melx《なって》 ｜cene xelken text《シェルケンはより使えそう》 ｜faller le suiten《な攻撃先を》 ｜cecal《探せる》."
"｜Pa《でも》...... ｜mi's《私は》......"

　少女は俺の言葉を聞いて、酷く困惑した様子だった。視線は一定せず、手元は組んだり、解いたりを繰り返している。あとひと押しだろう。

"｜Mer《まあ》, ｜Selene co ysev elx《努力の意味をここで》 ｜anfi'erlenerle'd《捨て去りたい》｜ kante《んだった》 ｜fal fqa《ら》. ｜Co es flentia《自由にすると良い》."
"｜Ngg《んぐぅ》......"

　一番ダメージが入ったのか、うめき出す少女。しばらくしてから、がっくりと肩を落とし、俯いて大人しくなってしまった。大丈夫そうか、覗いてみようとしたところガバっと起き上がって、俺を意思の籠もった蒼い瞳で見つめた。

"｜Firlex《分かった》, ｜mi's co'c anfi'eort《私はお前に……する》."
"｜Jol miss miscaon《俺たちはお互いに》 ｜celdin fua qa'd《二人の目的のために》 ｜larta'st kanteterl《協力していく》, ｜Ja《良いな》?"

　少女はこくりと頷く。文脈からして "｜anfi'eort《アンフィエオート》" は「協力する」という意味らしい。
　俺は立ち上がり、少女の目の前に手を差し伸べた。

"｜Mi'd ferlk es《俺の名前は》 ｜jazgasaki.cen《八ヶ崎翠》. ｜Costi《お前は》?"
"｜Mi veles sties《私の名前は》｜o xelken.filena《シェルケン・フィレナだ》."

　そういって、少女――フィレナは俺の手を取って立ち上がる。キッと睨みつけるその表情には無気力さの欠片も感じられなかった。

"｜Mi tast niv tatyerl《私は……するものを》 ｜gelx shrlo co at《……しないだからお前も》 ｜fosorrustes niv《……するな》."
"｜Ers co at《お前こそ》."

　何を言われているのかは良く分からない。だが、雰囲気としては警告を受けているのだろうということがはっきりと感じられた。
　お互いキツく握りしめた握手は、一時休戦の強い信頼を感じさせた。

"｜Mal《それで》, ｜deliu no ler《これから私は》 ｜mi es harmie'i《どうしたら良い》?"

　フィレナはショートヘアの髪を弄りながら、そう言った。

"｜Deliu miss tisod《俺たちが考えるべきなのは》 ｜mels xelken tydiest《シェルケンがこの世界から》｜el eski undestan《戦うこと無く出て》 ｜filx fqa'd ceco《いく方法だ》. ｜Mal《そして》, ｜deliu surulustan es《その方法は俺たち》 ｜elx cene eso e'i《で出来ることじゃ》 ｜leusj miss《無いといけない》."
"｜La lex es《難しい》 ｜snietij nun《問題だ》｜erl ja《な》."

　二人は頬杖を付きながら思索していたがなかなかいい方法は浮かばなかった。そんななか、いきなり背後のドアが開いた。何事かと視線を向けると、そこには複雑そうな表情の谷山が立っていた。

「翠君、少し話があるんだ」

＊　＊　＊

「爆撃って……どういうことですか？」

　信じられない出来事に俺は説明されたことを飲み込めずそういった。
　谷山に告げられた話、それは基地の爆撃が計画されているとのことであった。米軍もウェールフープの存在を認めたために、次の攻撃が起こる前に先んじて攻撃を行い、交渉を迫るのだという。敵部隊の想定は二個師団20000人ほど、シェルケンは現在基地に引きこもっている状態であり、爆撃で大半が死亡すると考えられている。
　しかし、今はシャリヤがあちらに囚われているのだ。そんな状態で爆撃を喰らえば、オチは見えている。

「タイムリミットは一週間後だ。どうにかしてその前にシャリヤちゃんを救い出そう」
「谷山さん……ありがとうございます」
「礼には及ばないよ。こうなったのは、僕が拙速に過ぎたせいだからね」

　そういって谷山はいつもの柔和な顔を少し硬くした。その評定の変化には何か本当の自責の念を感じざるを得なかった。

「僕は関係各所から情報とコネを集める。手段は多いほうが良いはずだからね」
「こっちでもフィレナと策を考えてみます」
「フィレナ？」

　谷山は首を傾げ、不思議そうにする。そういえば、彼女の名前をまだ伝えていなかったのか。

「捕虜のシェルケン兵の名前です。シェルケン・フィレナ、やっと協力してくれる気になったんで」
「ああ、そうだったのか！　それなら話が早いかもしれないな」
「はい。それじゃあ、手段集めは頼みましたよ」
「そっちも手を抜くなよ。時間は有限だ」

　谷山の言葉に首肯すると、彼は背を向けて速歩きでその場を去っていく。離れていく精悍な背中を見ながら、俺はシャリヤを救うタイムリミットをひしひしと感じていた。

【タイトル】
#342　史上最小の作戦

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-24 23:42:23（+09:00）

【公開日時】
2022-02-17 18:03:00（+09:00）

【更新日時】
2022-02-17 18:03:00（+09:00）

【文字数】
2,045文字

【本文（67行）】

　ところ変わって、和風の一室の前に俺は居た。先の部屋は尋問用であり、あそこに詰め込んでおくと条約がどうのこうので問題だったらしく、谷山は彼女をこの畳の部屋に移していたのであった。
　警備付きの戸を引き、その中に入るとフィレナはぺたん座りで丸机に向き合っていた。その手にはマーカーがあり、紙の上に精巧な男性の顔が描かれていた。
　靴を脱ぎ、近づくもフィレナは全く気づいた様子がなかった。相当な集中力だ。

"｜Co tesyl lot skurla《絵が上手いんだな》."
"｜Hett《えっ》!? ｜Mer《あっ》...... ｜Co's es ja《お前か》...... ｜Shrlo co's jusnuk《驚けせない》｜o'i celes niv《でくれよ》!"

　ビクッと反応したフィレナは即座にこちらに振り返る。

"｜Harmae si es《彼は誰なんだ》?"

　そう訊いた瞬間、彼女の顔は少し陰りを帯びた。

"｜Ar《ああ》, ｜fqa es mi'd《これは私の》 ｜viojeffe《兄だよ》."
"｜Viojeffe at es《兄さんもシェル》 ｜xelken ja《ケンなんだよな》?"
"｜Ja《ああ》, ｜pa《でも》 ｜xolil io si《革命のときに彼は》 ｜veles retovo《フェンテショレーの軍に》 ｜fentexoler'st《殺されたんだ》."
"｜Jopp《そうか》....."

　"｜xol《ショル》" といえば、ターフ・ヴィール・イェスカらがやっていた戦争のことだった。対抗勢力であるフェンテショレーに殺されたということは、シェルケンはイェスカ側だったのだろうか？
　フィレナは昔を思い懐かしむようにマーカーで描かれた兄の頬にそっと触れる。

"｜Edixu si's at es《兄もネートニアー》 ｜nertni'ar gelx《だっただから》 ｜cene niv elm《フェンテショレー……》 ｜el fentexoler《戦えなかった》. ｜Pa《でも》, ｜Cene niv mi's la《私はそれが認め》 ｜lex'i jat《られなかった》 ｜cun《だって》 ｜si's es set anka《兄はとても……》 ｜ad anfi'ejten《で……だったから》."

　なるほど、と首肯する。
　ネートニアーであった兄がケートニアーのフェンテショレー軍の手によって殺された。それでフィレナはケートニアーでないことにコンプレックスを拗らせて、ネートニアーでも見返してやると奮起してシェルケン兵に入ったということらしい。

"｜Fal cirla《実を言えば》, ｜xalija'd josnusn at《シャリヤの両親も》 ｜veles retovo《フェンテショレーに》 ｜fentexoler'st《殺されているんだ》."

　顎を擦りながら、そういえばと思い出したことを口にする。フィレナはそれを訊いて、首を傾げた。

"｜Ni's es xelken《その人はシェルケンなのか》?"
"｜Niv《いや》, ｜edixu ci es farfel《彼女は普通の》｜en sietiver《市民だった》. ｜Pa《だが》, ｜josnusn veles retovo《両親が殺されて》 ｜mal sietiv tydiest《イェスカの影響力》｜onj retla'ct《のあった》｜ zu jeska《レトラ》 ｜letix anfi'e《に移った》."
"｜Mal《それじゃあ》, ｜ci's es jeska《彼女はイェスカ》 ｜tisodeler ja《思想家か》?"

　胡乱そうに蒼い目を細めて訊く。その声色には不信の感情が籠もっていた。
　というか "｜tisodeler《思想家》" って、やっぱりイェスカらは宗教家というより政治家に近かったのだろうか。
　ともかく、そういうんじゃないと俺は首を振った。

"｜Ci es farfelen mian《両親が殺されたのを》 ｜filx《除けば》 ｜veles《彼女は》｜o retovo josnusn《普通の女の子だ》."
"｜Ja《そうか》......"

　不信の感情が解けたのか、元のアンニュイな表情に戻っていく。彼女はまた兄の頬を指でなぞった。

"｜Ci's es xale mi《彼女は私に似ているな》."

　俺は無言で頷く。そして、しばらくは彼女の時間を尊重してやった。時間がないというのは分かっているが、死者とのあわいを邪魔したくは無かった。
　ややあって、俺に向き直ったフィレナにタイムリミットがあることを説明した。そして、俺の目的はシェルケンを死滅させることではないとはっきりと言った上で、目指すべき方策――シャリヤを奪還し、シェルケンをこの世界から撤退させること――を検討し始めた。

"｜Jol cene misse's《シャリヤは救出》 ｜xalija'i celdin pelx《できるとして》 ｜deliu harmie《シェルケンを》｜'i es fua《この世界から》 ｜xelken tydiesto eski《追い出すにはどうすれば》 ｜fqa《いいんだ》?"
"｜Coss kantet niv《お前らの目的は》 ｜retovo lartass ol《人を殺したり》 ｜laoziavo icco ja《国を建てたりすることじゃないんだろ》."
"｜Cecala'd lartasse'st《侵攻地の人々に》 ｜penul lineparine'it《古いリパライン語を》 ｜lkurfo'i celes《話させること》. ｜La lexe's es《それが》 ｜kanteterl《目的だ》."
"｜Zu《つまり》, ｜Niss reto larta pelx《人を殺しても》 ｜cene niv celes《喋らせることが》 ｜lkurfo《できない》｜. La lex es vynut ja《となると良いわけだ》."
"｜Mi fiur《私……》!"

　そういってフィレナはいきなり立ち上がった。黒いマントの中に穿いていた短いスカートが目の前で振れて、ふわりと甘い香りが舞った。
　突然のことに戸惑うが、なにか思いついたようで俺を指差す。

"｜Is co's genalferl《お前、ゲナルフェールになれ》!"
"｜Genalferlesti《ゲナルフェール》?"

　聞き慣れない単語が飛び出してきたことで状況は良く分からないものになった。 "｜genalferl《ゲナルフェール》" ……、反対を意味する "gen-" と捕まえるを意味する "alf" と対象を意味して動詞から名詞を派生する "-erl" による派生語だろうか？
　そうなると直訳では「解放された者」という意味になるが、それでも俺は彼女の意図を理解できずに居た。

"｜Jexi'ert《その通りだ》, ｜Liaxi mi's 《私の策を説明》｜aziurg'i plasi《させてもらう》!"

　そういって、フィレナはたどたどしいリパライン語で驚きの作戦を提案してきたのであった。
【タイトル】
#343　計画通り

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-25 20:58:38（+09:00）

【公開日時】
2022-02-19 16:01:57（+09:00）

【更新日時】
2022-02-19 16:01:57（+09:00）

【文字数】
2,010文字

【本文（70行）】

　彼女の計画を実行に移すには、まず基地から彼女を脱出させねばならなかった。厳重な警備態勢が張られているこの基地からの脱出は容易いことではない。しかし、幾度となく｜牢獄破り《プリズンブレイク》まがいのことをしてきた俺のことである。方法はいくらでも思いついていた。

「火災警報だ！　総員、起きろ!!」
「こっちは侵入者警報装置がなってるぞ！」
「ガス漏れだと!?　隊員を食堂側に近づけるな！」

　そこかしこからアラームやブザー音がけたたましく鳴り響く。ドタバタと目の前を隊員達が行き来していた。
　無数に張り巡らされた多数の警報システムが一挙に作動したのだ。対応に追われる非常事態担当者の処理能力は完全にパンクし、避難する職員達は刻々と変わりゆく情報に翻弄されていた。
　そんな避難の人の流れに俺とフィレナは自然に溶け込むようにして、脱出を試みる。もちろんフィレナの服装はシェルケンらしい黒マントではなく、自衛官のそれだった。髪が短いのが幸いし、帽子を深く被れば混乱状態の今気づくものは一人も居ない。

（思ったより、簡単だったな）

　脳内でそんな感想がぽっと漏れる。細工は十数時間で終わった。
　インド先輩から教わっていたことは、人間の言語だけではなかった。彼は俺にプログラミングの話を良くしていたのだ。それで、ある程度組み込みのノウハウは心得ていた。谷山に必要なマイコンや配線装置、ハンダなどを調達するように依頼し、それらを組み合わせて警報装置が誤作動するように設置した。同時に複数の警報システムが稼働すれば、それを受け止める人間側でパンクが起こり、脱出が容易になる。そう考えたのだ。
　そして、今、計画の第一段階が発動したのである。

　人混みを走り抜け、そして事前に見つけ出しておいた安全な出口――基地の建物の裏にある低めのフェンスに向かってとにかく走る。捕まってしまえば、全ては終わりだ。
　しかし、フェンスを越えて脱出しようとした瞬間、背後から声がかかった。

「翠君」

　思わず振り向いてしまう。いつの間に背後について来ていたのだろうか。そこにはこちらを強い視線で見つめる谷山の姿があった。彼の表情はいつもの柔和さを完全に失っていて、疲れ切ったようにも見えていた。しかし、彼の目だけは強い意志を持っていた。相手を見紛わない強い意志――それが感じられた。
　俺は相手に分からないように後ろ手に力を込めた。いざとなれば、谷山でもウェールフープを使って無力化する。シャリヤとインド先輩のために手段は選んでいられなかった。

「止めないで下さい。これしか方法はないんです」

　谷山は首を振る。

「止めないよ。君が賢明な判断をしてくれることを期待してる。ただ」

　その言葉と共に彼の表情は冷酷で厳しいものとなる。

「知っているだろうけど、僕たちは君ごとシェルケンを焼き尽くす準備が出来ている。変なことは考えないことだ」
「分かってますよ」

　そう言いつつ、俺は谷山に背を向け、フェンスを登って行った。フィレナも同じようにフェンスを越え、俺達は基地からの脱出に成功したのであった。


　脱出から数十分後、フィレナとの事前の打ち合わせ通り葵と合流した。混乱が収まれば、すぐに居なくなった俺達の捜索が始まるはずだ。そこから身を隠し、フィレナの作戦を円滑に実行するためには彼の助けが必要だった。この作戦に必要なものを葵は用意してくれていたのである。
　以前と同じ、紫色のテントの中で葵はフードを被った状態で俺たちを見つめていた。なにやらソワソワしているのは、これがインド先輩に繋がる具体的な計画になるからだろう。

「いよいよだな」
「ああ」

　俺が答えると、葵はテーブルの上に撒かれたカードを一枚ひっくり返した。最後の審判を知らせる天使のラッパ――カード番号20番「｜審判《ジャッジメント》」の正位置だ。
　葵はしばらくそのカードを見つめていたが、ややあって立ち上がりフィレナの方を向いて、フードを外した。

"｜Edixa mi litixesfis《……されたものを》 ｜veleserl kyluseso《俺は……した》."
"｜Xace《ありがとう》, ｜Fqass es suiten《これらは使え》 ｜fua aziurg《そうだな》."

　葵がそう言って指した先には、大きめの台車と布、そして縄があった。

"｜Mal《さて》"

　フィレナと葵が詰め寄ってくる。二人の表情は深刻そうで、生理的な恐怖感を感じさせた。
　次の瞬間、俺は二人に突き飛ばされて地面に倒れ込んだ。

「おい、何を……！」

　半身を起こして、二人を睨みつけるも葵に押さえつけられ、フィレナに縄で縛られる始末だった。乱暴に縛られた挙げ句、俺は台車の上に載せられて布を被せられる。

"｜Fqa es suiten《これでよし》."

　フィレナの声が布越しに聞こえてくる。まるで最初からこうしようと考えていて、やっと出来てスッキリしたとでもいうような声色だった。

「うーうっううううううう！！！」

　口まで縛られているので、上手く喋れない。そんな俺の様子を二人は笑っているようだった。台車はカラカラと音を立てて動き始める。一体この先どうなるのか、俺は心を心配で満たしていた。

【タイトル】
#344　全てはこちらの手の内に

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-27 18:30:55（+09:00）

【公開日時】
2022-02-21 16:52:57（+09:00）

【更新日時】
2022-02-21 16:52:57（+09:00）

【文字数】
2,049文字

【本文（57行）】

　虚無感に苦しめられ始めてから数十分後、布越しでも周りが薄暗くなったのが感じられた。それまで聞こえていた日本語の喧騒と打って変わって、こちらはリパライン語だったり、リパライン語に似た良く分からない言葉を話していた。恐らく後者は古典リパライン語。ということは、フィレナは俺をシェルケンの基地まで運んできたということになる。

"｜Ar《おおっ》! ｜Filenasti《フィレナよ》, ｜co's《君は》 ｜dosnud edixa《……したのか》!"

　台車の前方から声がした。男の声――その喜んでいる声色からして "｜dosnud《ドスヌッド》" はおそらく「帰る、戻る」の意味なのだろう。

"｜Ja《はい》, ｜mal《そして》 ｜mi's lineparine lex《私はリパライン語を》 ｜lkurf larta'i alf《話す人間を捕まえ》 ｜edixa《ました》."

　フィレナの声と共に俺の上に被さっていた布が取り払われる。天井の照明が目に刺さって痛い。そんなことを思っていると、次の瞬間には乱暴に台車から床に降ろされる。
　俺は抗議の意味も込めて、フィレナに向けて開かない口で呻く。だが、彼女の前に居た男から腹に一発蹴りを入れられて沈黙するほかなくなってしまった。

　しかし、その一瞬で彼女とアイコンタクトが果たせた――「計画通り
」という意味合いをお互いに確認し合ったのだ。

　そう、これまでの流れは全て計画通りなのだ。多少手荒な真似をされて、不満はあったものの完全に順調に進んでいた。
　フィレナの算段はこういうものだった。まず、俺とフィレナが何ともなしに二人でシェルケンの基地に現れれば、完全に不審に思われるに違いないというところから始まる。だからこそ、俺を "｜genalferl《ゲナルフェール》" ――捕虜役として扱うことによって、囚われの身だったが帰還し、しかも戦果まで取ってきたとすることで相手の警戒を解く。
　あとはフィレナと俺の話術に交渉の趨勢が掛かっていた。

　男は怪訝そうな顔で俺のことを睨みつけていた。

"｜Fqa's es fqa'd《こいつはこの世界》 ｜unde'd larta《の人間じゃないか》! ｜Undestanen《この世界の》 ｜larta's lineparine'i《人間はリパライン語を》 ｜lkurf cene niv《話せないんじゃない》｜, ja《のか》?"
"｜Niv《いえ》, ｜mi's at naste《私も完全には》｜on firlex niv pa《理解してないのですが》 ｜si lkurf《喋るのです》. ｜Mal《そして》, ｜si's vxorlnajt《彼は……な》｜en acirlan'i《……を》 ｜letix《持っているのです》."
"｜Hm《ほう》......"

　シェルケンの男はマントを翻しつつ、しゃがんで俺の顔を商品でも見定めるような目で見てきた。俺も負けじと睨み返す。
　一方でフィレナは腰に装備していたナイフを抜いて縛っていた口の部分の縄を切った。これでちゃんと喋れるようになる。

「おいおい、よくもこんな乱暴な真似を捕虜にできるな！　こっちの世界じゃ国際法違反だぞ」
"｜Ha?《は》"
「お前みたいな能無しは異世界にも居るんだな。捕虜の取り扱いすら心得てないなんて、さすが異世界だ。発展度合いが違うってか、ハッハッハッ――ぐあっ!」

　今度は頭に一発蹴りを入れられる。クソ痛いし、頭がぐわんぐわんするがこの程度なら大丈夫だ。ケートニアーであることは、身体の傷の修復も早いということを指す。この男は俺が銃で何度撃たれても死ななかったことなど知る由もないだろう。
　不機嫌そうな顔をした男の顔を見上げて、順調さを確認する。
　挑発したのは作戦の範囲内だった。インド先輩が言っていたことだが、言葉が通じなくても仕草や態度で茶化していることは伝わる。挑発して、冷静な判断力を失わせるのは良くある戦略の一つだ。

"｜Cirla io sipe's《本当に……は》 ｜lineparine'i lkurf《リパライン語を話せ》 ｜cene ja《るのか》?"
"｜J, ja《は、はい》! ｜Jei《おい》, ｜lineparine'i《リパライン語》 ｜lkurf shrlo《を話せ》!"

　焦った様子で命令してくるフィレナ。しかしまあ、これも演技である。迫真の演技に拍手を与えたいものだったが、縛られてる今はそれも敵わない。
　俺は事前の打ち合わせ通り、男の方を向いていかにもウザそうな顔をして言ってやる。

"｜Mi is co'i fenxe《お前の家族を皆》｜rger'c baneart《殺しにしてやる》."

　男の視線は怒りから、段々と何か恐ろしいものを見ているかのような眼差しに変わっていた。

"｜Harmie xeny《……なこいつは》 ｜fqastana's es《何なんだ》......?"
"｜Selene mi'st lkurf《私が言いたいこと》｜erle's es la lex《はまさにそれです》. ｜Siss elm《全ての死……》 ｜el als retovo《彼らは戦う》 ｜mag misse's《だから我々は》 ｜stedel cene niv《……することが出来ないのです》."

　フィレナの言葉に男は腕を組んで悩み始めた。
　そう、作戦の本質はここにあった。つまり、シェルケンに侵攻を止めさせる理由を作ればいい。シェルケンの目的は懲罰戦争だったり、領土拡大などではない。単純に古典リパライン語をその住人に強制することだ。それならば、こちら側が獰猛で野蛮、死ぬまで戦闘を続ける戦闘種族だと誤認させることができれば、相手側もここを侵攻するのは無意味と悟って帰ってくれるはずだ。
　フィレナの先の言葉は、完全には分からなかったがおそらくそういう魂胆の発言だったのだ。

"｜Firlex《分かった》, ｜Co at fqa'l klie《君もこっちに》 ｜shrlo plax《来てくれ》."

　そういって、男とフィレナは部屋を出ていく。
　俺は去り際のフィレナと再びアイコンタクトをして、黙って二人が帰ってくるのを待っていた。
【タイトル】
#345　誤解と救出

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-28 17:31:50（+09:00）

【公開日時】
2022-02-23 16:33:50（+09:00）

【更新日時】
2022-02-23 16:33:50（+09:00）

【文字数】
2,117文字

【本文（79行）】

　しばらくしてから、ドアが開いてその奥からフィレナが現れた。見知った人間が戻ってきたことに安堵しながらも、彼女が何だか焦っている様子なのが気になった。肩で息をしながら、ナイフを取り出すと俺を縛っていた縄を切っていった。

"｜Edixa fhasfa voles《何かあったのか》?"
"｜Nisse's mi'st《奴ら私の》 ｜lkurferl'i jat《言うことを》 ｜niv edixa《認めようとしなくて》 ｜mal mi'st《私が……》 ｜taster'ct eso'i《だって理解》 ｜firlex《したんだ》! ｜Misse's jeteson《私達は……》 ｜malefikina niv《……ない》 ｜fie《……》......"

　拘束が解けて、身体が自由になった瞬間、背後のドアが乱暴に蹴破られる。

"｜Pusnist《止まれ》, ｜fgir'd qasti《そこの二人》!"

　黒服連中が部屋の前に殺到していた。フィレナは交渉に失敗したのだろうか。睨みつけられている辺り、どうやら敵扱いされてしまっているようだ。
　ここで死んでは、シャリヤを助けることも無理だ。一旦引く以外に方法はなさそうに見える。

「こうなったら強行突破しかないな――｜Ban missen《我々の神》 ｜tonir l'es birle《恵みのアレフィス》｜en alefis io《において俺が》 ｜mi xlais《命ず》 ｜Dexafelk《燃えろ》!"

　火炎がシェルケンたちを薙ぎ払う。フィレナの腕を掴み、飛び出して開けた道を行く。

"｜Jei《おい》! ｜Deliu harmue miss《ここから外に出る》 ｜tydiest fua tydiest《ためにはどこに》｜o eski fqa《行けば良いんだ》!?"

　走りながら、フィレナに吠える。彼女は困惑していたが、すぐにハッとして周囲を見渡した。

"｜Restut《左》! ｜Fgir'd restutu's《そこの左が》 ｜es feyertz《……だ》!"

　フィレナに言われたとおり、左に曲がる。その先に行くと広い会堂のようなところに出た。フィレナはその突き当りに位置する道を指差す。どうやら、通り抜けろということらしかった。
　しかし、その暗闇からぬるっと黒マントの集団が現れる。思わず走っていた足が止まり、道を引き返そうと後ろを向くがそちらにもすでに追っ手が付いてきていた。

"｜Tasto's lusus《……》! ｜Jisesn fal fqa《ここで死ぬがいい》!"

　黒服の一人がそう叫ぶと、シェルケンたちは皆こちらに向けて手を翳す。ウェールフープを発動してここで俺たち二人を始末するつもりらしい。

（ここで死ぬわけにはいかない……！）

　必至に周囲の状況を頭に叩き込む。閉所、床は平たく木製、出入り口は両方とも敵で塞がれている。しかし、幾ら考えてもこの状況から抜け出せる策が思いつかなかった。

"｜Reto《やれ》!"

　一人の号令と共にシェルケンたちの手に力が籠もる。
　もうダメだ――そう思ったそのとき、シェルケンたちの背後から声が聞こえた。

"｜Ulesn《隠れろ》!"

　反射的にフィレナの頭を地面に押し込みながら、俺も姿勢を低くする。その瞬間立て続けに小銃の銃撃音が出入り口の奥から聞こえてきた。なすすべもなく倒れていくシェルケンたちを越えて出てきたのは、青色の旗の刺繍を胸につけ、軍服に身を包んだ銀髪蒼眼の男だった。

"｜Ers yuesleone《ユエスレオネの》｜'d elminal《……だ》 ―― ｜ghh《ぐはっ》!"

　男を指差して警告したシェルケンは真っ先に頭を撃ち抜かれた。小銃を構えた男たちが慣れた手付きでシェルケンたちを射殺していく。二十秒も掛からないうちに前後の出入り口は黒服の死体で埋め尽くされた。

"｜Qastanasti《そこの二人》, ｜ers vynut《大丈夫か》?"
"｜J, ja《え、ええ》...... ｜Pa《でも》, ｜harmae coss es ja《あなた達は何者なんですか》?"
"｜Miss m'es《俺たちは》 ｜yuesleone'd《ユエスレオネの》 ｜elminala'd《……の》 ｜acen avimens《…………で》, ｜klie fua sesnudo《シェルケンの侵略から》 ｜undestan lerj《この世界を守る》 ｜xelkene'd ceco《ために来たんだ》."
"｜F, firlex《な、なるほど》,"

　ユエスレオネ兵が侵略を受けた地球のためにやってきた、ということになる。すんと頭の中に入ってくる内容ではなかったが、少なくとも敵ではないらしい。
　しかし、俺にはそんなことよりも知りたいことがあった。

"｜Lirs《そういえば》, ｜coss xel niv xalija《シャリヤを見てませんか》!?"
"｜Xalijasti《シャリヤ》? ｜Ni es xelken《シェルケンの人間か》?"
"｜Niv《違います》, ｜ci es mi'd jurlet《彼女は俺の大切な》｜en larta《人なんです》."

　ユエスレオネ兵たちはお互い顔を合わせながら、首を振る。シャリヤには出会ってもないようだ。

「おいおい、何でこんなところに日本人が居るんだ」

　そんな彼らの後ろから、ゆったりとした足取りで近づく影があった。褐色の肌にショートの黒い髪、切れ長の目は策士を思わせる風貌だ。見覚えがあるなんてものではない。
　それはまさに――

「インド先輩じゃないですか！」
「はあ？　インド……なんだって？」

　目の前に現れたインド先輩――浅上慧はすっとぼけたかのようにそんなことを言っていた。ユエスレオネ兵たちはそんな彼に警戒心を全く見せていなかった。一体どういうことなのだろう。

「シェルケンに協力してたんじゃなかったんですか」
「それは誤解だ。俺はただシェルケンの内部で情報を集めていただけだ。自分の身を護りつつ、奴らが本格的に攻撃することを避け、ユエスレオネを引き込んでこの紛争を終わらせる。それが目的だった。というか、お前は何者だ」
「本当に覚えてないんですね……」

　レフィが言いそうなことを浅上に言う日が来るとは、思わなかった。浅上の胡乱そうな視線は俺を得体のしれないものと捉えているようだった。

「まあいい、忙しくなるのはこれからだ。お前も付き合え」

【タイトル】
#346　デュインを目指して

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-29 18:01:06（+09:00）

【公開日時】
2022-02-25 20:09:45（+09:00）

【更新日時】
2022-02-25 20:09:45（+09:00）

【文字数】
2,422文字

【本文（79行）】

　ユエスレオネ連邦。

　異世界ファイクレオネの空中に浮かぶ巨大な空中要塞――ユエスレオネで起きた｜革命《ショル》によって成立した連邦国家。首相はターフ・ヴィール・イェスカであり、浅上によればシェルケンの地球への侵略を察知して彼女は軍隊を送ったのだという。
　以前あったイェスカは最終的に自殺した。つまり、そこまで含めてここは世界線が大きく違うということになる。

　ユエスレオネ連邦軍がシェルケンたちを追い出した今、俺と葵と浅上は神奈川県相模原市に位置する外務省研修所の一室に居た。フィレナは自衛隊に捕らえられてから、離れ離れになってしまった。谷山に紹介を受けたのが外務省のつてで、それで俺たちは今ここに居る。
　厳重な警備の中、役人が映写されたスライドにポインターを向ける。

「諸君に集まってもらったのは他でもない。リパライン語について知識がある数少ない日本人だからだ。ユエスレオネ連邦との交渉のために君たちには、外交官にリパライン語を教えてもらう。もちろん、待遇は保障する。外務省宿舎に三人の部屋を用意しているし、語学研修職員として……」

　べらべらと喋り続ける外務省職員の言葉は右耳から入って、左耳に抜けていく。頭の中はあることでいっぱいになっていた。

（シャリヤ……）

　インド先輩の無事は確認できた。しかし、肝心のシャリヤが未だに見つかっていないのだ。ユエスレオネ連邦軍に誤って殺められたという最悪の事態も覚悟したが、それらしい死体が発見されたという報告はない。
　制圧された基地の中からすっかりシャリヤの姿が消えてしまったのだ。これほど不思議なことはない。もしシェルケンがシャリヤを他の世界に転移させたとして何の意味があるのだろうか。

「……君、八ヶ崎君！」
「は、はい！」

　考え込みすぎて、職員に呼びかけられているのに気づかなかったらしい。プロジェクターに半身照らされている職員は呆れ顔で俺のことを見た。

「話を聞いていましたか？」
「いえ、すみません、少し疲れてるみたいで……」
「そうですか。まあ良いでしょう。今聞いていたのは皆さんのリパライン語学習歴です」
「多分二、三ヶ月とかそこらだと思います……」

　そういうと浅上は目を剥いて、こちらに首を伸ばしてきた。

「ちょっと待て、俺が十年掛けて作った言語を二、三ヶ月でマスターしたっていうのか!?」
「いやいや、そうじゃなくて！」

　浅上を押し返すように手で追いやって、一呼吸おく。というか、作った期間と習得に掛かる期間は別物だろう。プログラミング言語のBASICが50年以上前に作られたからといって、基礎の習得に50年掛かるはずもない。
　それに。

「マスターなんてとんでもないですよ。未だに分からない単語とか文法が……って、もしかして先輩、作者ってことは全部わかるんですか!?」
「いや……」

　浅上は葵と顔を見合わせて、バツが悪そうに目をつむる。

「奇妙なことに俺が作ったリパライン語と現実のリパライン語は結構違う点があるんだ。俺たち三人が理解できる内容はお互いに同じ程度らしいな」

　職員は俺達の会話に耳を傾けながら、腕を組んだ。

「本当にこんな調子の人間に外交官を教えろっていうんですか」
「しばらくは実際に通訳の現場に出ていってもらうことになると思う。同時にリパライン語を理解することが出来る外交官を養成してもらう」
「はあ」

　俺たちが通訳や語学養成に関わるのも不思議なことではない。アメリカの研究者チームのリパライン語能力は俺達のリパライン語知識に比べて不正確で劣っていたことがすでに分かっている。幾らその能力が微妙であっても、国内に居るリパライン語知識人のうち一番理解度が高いのは俺たちなのだ。

　職員による説明が終わった後、俺達は与えられた宿舎のうち浅上の部屋に集合していた。これからの予定を考えるためだった。
　浅上は首を傾げ、怪訝そうな顔をしていた。

「アレス・シャリヤ……？」
「ええ、俺と一緒に異世界から来たリパラオネ人の女の子です。覚えてないですか？」
「慧にい、俺は彼女をちゃんと見た。銀髪に蒼目をしてた。にいが残した資料にあるリパラオネ人の設定と同じだ」
「ふむ……」
「この人は慧にいを探すために俺に協力してくれたし、命を張ってくれたんだ。探すくらい造作も無いだろ、慧にい」

　腕を組んで、考える仕草をする浅上。そう、前の世界線では彼は異世界の全てを創造していた。こっちでは彼の創作ということになっているが、それでも何も知らないよりマシだろう。

「そのシャリヤちゃんは恐らく急いで異世界に逃げ出したシェルケンと一緒に居るんだろうな。出来ることは仕事をこなしながら、ユエスレオネ政府に失踪を届け出するくらいだろう」
「何か確実な方法は無いんですか……？」
「ふむ……無いこともない」

　そういって、浅上は床に無造作に投げられていたバッグを手繰り寄せ、中から何枚かの紙を取り出す。

「シェルケンに関する設定資料ですか」
「ああ、シェルケンと言っても一様でなくてな。ほとんどは穏健派で、こっちに攻めてきたシェルケンは過激派のシェルケン・ヴァルトルという派閥だ。今はあっちの暦でいう2003年から2004年6月19日の間のどこかで、この間にデュイン戦争と呼ばれる大規模な紛争がユエスレオネのある異世界ファイクレオネとは別の異世界デュインで行われている。この戦争の発端になったのがシェルケン・ヴァルトルなんだよ」
「つまり、シャリヤはそのデュインに居る可能性が高い……」

　浅上は首肯した。

「地球とあっちが邂逅したことがどれだけ設定や歴史に影響を与えているのか分からないが、とりあえずどうにかしてデュインへの切符を取る必要がある。そのためにはまず仕事の中から情報収集をすることだ。少なくとも一週間に一回は集まって、お互いに情報を共有する。それで良いな」

　三人は浅上の言葉に首肯する。
　また、翻訳やら通訳やらの日々が始まる。しかも、シャリヤ抜きでだ。そう思うとなんだかめまいがするような感覚を覚えた。

【タイトル】
#347　延長戦の開始

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-30 15:09:50（+09:00）

【公開日時】
2022-03-01 17:02:36（+09:00）

【更新日時】
2022-03-01 17:03:04（+09:00）

【文字数】
2,000文字

【本文（66行）】

「さて、やっと情報共有出来るなあ……」

　目の前の葵は疲れを顔に滲ませながら、そう言った。
　最初の一週間は怒涛のごとく過ぎ去っていった。ユエスレオネとの接触は通訳である俺たちを四方八方へと引きずり回すことになった。一方で、外務省研修所では語学研修を職員たちにする必要があって、その教程や教材づくりまで丸投げされているせいで休む暇もない。
　端的に言って地獄だったが、この日はやっと三人が空く時間を見つけて集合できていた。これからもこの調子が暫く続くことを考えると、顔を合わせる貴重な時間だった。
　浅上が手を上げた。

「俺から説明させて欲しい」
「何か分かったことがあったんですか？」
「ああ、どうやらまだデュイン戦争は始まっていないらしいってことだ」

　葵はその言葉に頷く。

「こっちの方でもそれらしい情報は無かったね。ユエスレオネ連邦の構成主体はどうやらシェユだけみたいだ」

　話を聴きながら、自分の認識もすり合わせていく。
　ターフ・ヴィール・イェスカによる革命で成立したユエスレオネは成立当初、三つの領域に分かれていた。長方形を三等分するような形で区分けされた地域のことをリパライン語では "｜xeju《シェユ》" と呼んでいるらしく、今のユエスレオネの連邦構成主体はその三つのシェユ――西側からアル・シェユ、フェーユ・シェユ、クワク・シェユ――ということになる。

「先輩、設定ではデュイン戦争はどう起こるんですか？」
「デュインともファイクレオネとも異なる異世界カラムディアのハタ王国からカリアホ＝スカルムレイという人物がユエスレオネに来訪するんだ。それによって外務省大臣が勝手に国交を結んで、更迭されることから始まる」
「け、結構酷い始まり方なんですね……」

　少しばかり呆れるとともに、その名前は色々なことを想起させた。前の世界線でシャリヤが無意識の間に射殺したカリアホ＝スカムルレイ――彼女が統治する国は確かハフリスンターリブという反政府組織が跋扈していて、シェルケンと共謀して人を拉致したり、殺戮したりしていたはずだ。それで全てが繋がった。
　カリアホが統治するハタ王国から拉致された人々がデュインに送られ、シェルケンの監視下で古典リパライン語を強制される。カリアホは彼らと連携するハフリスンターリブの逮捕者筋などから情報を得て、ウェールフープを使える人間と共にユエスレオネにやってくる。シェルケンを敵視していたイェスカ政権はハタ王国と連携して、デュインのシェルケンたちに戦争を仕掛けるという流れだ。
　浅上は腕を組み、難しい顔をする。

「広大なデュインの全域を探すわけにはいかないしな……何か少しでも手がかりがあれば良いんだが」

　そんな彼の呟きに一つひらめいたことがあった。

「そうだ、フィレナに聞いてみればデュインのどこに行ったのかある程度目星が付くかもしれない！」
「フィレナ……ああ、あのシェルケンの捕虜か」

　葵が思い出したように呟く。

「基地に居たシェルケンがシャリヤを連れ去ったなら、彼らの行く先をある程度知っている彼女の情報は確かに当てになるかもしれないな。だが、どうやって会いに行くんだ」

　浅上の疑問にハッとした。
　そう、現在フィレナは捕虜として自衛隊の管理下にある。近いうちにユエスレオネ連邦に身柄を移送されるらしく、その打ち合わせでの通訳も俺たちの役目になっていた。

「ちょっと待て、その捕虜移送の打ち合わせって、俺の明日の仕事じゃないか？」

　そういって葵は胸ポケットから一枚の紙を取り出す。俺たち各人に外務省の役人が毎日渡している職務スケジュールだ。そのうちの一行に「捕虜移送に関する打ち合わせ」という記述が存在していた。
　俺は葵の肩を持って、その顔に迫る。

「その仕事、俺のと交換してくれないか」
「え、ええ？」
「フィレナと会うチャンスを作るには時間が必要だ。俺が交渉の通訳をしてフィレナを残らせるように細工する」
「……八ヶ崎、それは通訳者の倫理に反するぞ」
「別にフィレナの送還を阻止するわけじゃないんですから良いじゃないですか！　それに時間があると分かれば、別に細工をする必要はないんですから」

　浅上は後頭部を書きながら、不承不承という顔で黙り込む。

「良いだろ、葵。仕事を取り替えるだけだ」
「ん、まあ、良いがそっちの同じ時間の仕事は一体何なんだ？」

　フィレナだけに集中していて完全に失念していた。そういえば、と思って自分の職務スケジュールを取り出して開くとそこには奇妙な文字列が並んでいた。
　固まる俺の横から、二人が覗き込んでくる。

「なになに……ユエスレオネから依頼されている文化交流の一端としてお互いの世界の『詩』を語り合う……って、やけに難しい内容だな」
「俺だってシェルケンの私的な文章を訳したんだから、葵にだって出来るはずだ」
「にしても、こんな邂逅の初期段階にのうのうと文化交流なんてよく出来たものだな……」

　三人は呆れつつ、その記述を眺めるのであった。

【タイトル】
#348　急電

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-01-31 17:16:04（+09:00）

【公開日時】
2022-04-09 17:22:12（+09:00）

【更新日時】
2022-04-09 17:22:12（+09:00）

【文字数】
2,108文字

【本文（64行）】

「君が通訳担当者の浅上葵君かな」

　部屋に入ってきて早々、外交官然としたスーツ姿の男はこちらを見て、そう言った。
　ここは外務省研修所のとある一室で、俺は先にあった外交官に対するリパライン語研修の初回を終えたところだった。浅上や葵とは違って、実際にリパライン語を話した経験の多い俺は「コミュニケーション」の訓練に割り当てられ、その初回として発音の解説をしていたのであった。
　それで、その後に入っているフィレナの移送交渉の通訳への移動に向けて短い休み時間を過ごしていた最中だった。

「俺は八ヶ崎翠と言います。彼は今日は都合が悪いみたいで、その交代要員です。もしかして、捕虜移送交渉の外交官さんですか」
「そうだ、君をエスコートするように言われている」

　俺とその男は外に止めてあった車に同乗する。さすが良い給料を貰っているようで、ドライバー付きの高級車だった。
　暫く無言で車窓を眺めていたが、少しでも事前情報を集めておこうと思い外交官の方に目を向けた。

「捕虜移送の交渉、と言ってましたけど捕虜を移すのに交渉が必要なんですか」
「もちろんだよ、双方共に捕虜の取扱いに関する条約とか移送の日時、派遣する人員、事後処理まで話し合う必要があるんだ。今日は顔合わせだから、そこまで込み入った話はしないと思うけど」
「フィレナが送還されるまで、最短で何日くらいでしょう」
「うーんと、順調に進んだとして一ヶ月かな。リパライン語を理解できる人間が日本にほとんど三人しか居ない状態だと、無理だろうと思うけどね」

　そんな話をしているうちに、車は厳重な警備に包まれた屋敷のような場所に到着していた。

　一時間半の打ち合わせはほとんど外交官同士の無駄話に終わった。本当にアイスブレイクのみだったその会議はフィレナの送還がそう早くないことを感じさせるものだった。しかし、善は急げとはいうもので顔合わせの終了後、すぐに宿舎の固定電話で分かれる前に貰った谷山の電話番号に掛けることにした。
　彼はシャリヤを救えなかった事実を悔いていた一方で、フィレナとの面会を難しいながら、どうにかして調整すると意気込んでいた。
　そんな通話を終え、自室で一息ついていたところで今度は固定電話が着信音を鳴らした。谷山が何か言い残したことを伝えようと再度掛けてきたのだろうか。そんなことを思いながら、受話器を取ると全く違う人間の声が聞こえてきた。

「もしもし、外務省の✕◯ですが八ヶ崎さんですか？」
「えっ、ああ、はい、そうですけど」

　聞いたこともない名前にしどろもどろになりながら、かろうじて答える。相手はそれに動じることもなく先を続けた。

「外務省の異世界語通訳者の運用が変更になりまして、八ヶ崎さんだけは他の二人と少し違ったお仕事をしてもらうことになりましたので、お伝えする必要があってお電話しました」
「はあ」

　曖昧な相槌しか出来なかったのは、そんなことまた明日連絡すれば良いだろうと思ったからだ。そんな俺の気持ちとは裏腹に相手は更に話を続けた。

「それで、上からは八ヶ崎さんをユエスレオネ連邦の在外公館専門調査員に推す声が多くてですね。具体的にはユエスレオネの方に渡って、日本の外交官の通訳としてお手伝いする傍ら、現地調査をお願いする形になります」
「な、なるほど……」

　俺にとっては好都合な話だった。幾らフィレナからシャリヤを連れて行ったシェルケンが飛んだはずの予想地点を聞き出せても、まずユエスレオネに行けなければ、何も始まらないのだ。
　しかも外交特権を持って動き回れるのはより都合が良い。
　しかし、そんな上手い話もなく、俺は次の瞬間悲鳴のような声を上げることになった。

「それで、今週末までには準備を――」
「こ、今週末ですか!?」

　悲鳴のような声が出た。
　今は週の真ん中、水曜日であと二日、三日で日本を経たねばならないことになる。それまでに谷山がフィレナとの面談を調整できなければ、俺はシャリヤへの手掛かりを一つ失うことになる。
　受話器を持つ手に汗が滲む。

「予定を少し前に伸ばすことは出来ないんですか!?」
「ええっと、私の権限ではどうにも、これから上に掛け合っても間に合うかどうか……」

　助けを求めるような悲痛な声に多少引きつつも、電話先の相手は本当にそう言うことしか出来ないようだった。
　クソッ、と心のなかで毒づきながら退路を探す。しかし、全てが外務省に握られている今、その決定に反論することは不可能だった。
　息を落としつつ、相手に答えようとする。

「わ、かりました……」
「大丈夫ですか？　お身体の調子が優れなければ、代替に他の方を検討しますが」
「い、いえ、その必要はありません！　ただ、突然だったもので……」

　電話先の相手は「あぁ、そうですよね」などと適当な同情の言葉を連ねる。しかし、その殆どは俺の耳に全く届いていなかった。
　計画は狂いつつあった。フィレナへの面会を三日以内に行えなければ、シャリヤ探しはより困難なものになる。出来ることは谷山をせっつくことしかない。

　受話器を置いた後、俺は先行きの不安を抱えながら布団の中に潜った。しかし、当然眠ることが出来るはずもなく、朝になってやっと意識を失うようにして眠り込んだのであった。

【タイトル】
#349　方向転換

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-06-11 17:49:20（+09:00）

【公開日時】
2022-10-24 16:32:55（+09:00）

【更新日時】
2022-10-25 05:31:49（+09:00）

【文字数】
2,244文字

【本文（61行）】

　結果的な話をすると、フィレナと面談をすることは叶わなかった。谷山が調整をミスしたわけではない。彼はちゃんと出発予定日の直前までに面会を調整してくれた。しかし、外務省の都合で、調査員としての赴任が前倒しになったせいで、あのXelkenの娘とは会えずじまいになってしまったのだった。

「はあ……」

　目の前には、スーツ姿の人間たちが出発を待っていた。ある者は携帯で何者かに連絡を取っており、ある者は忙しそうに手元の書類を確認していた。
　外務省とユエスレオネ連邦が外交関係に至ってから、日本には連邦の支援によってある施設が建てられた。簡単に言うと地球とファイクレオネとの間を行き来するための機材が配置されている場所だ。リパライン語では  "｜werlfurpu'd《ウェールフープの》 ｜dojiej《ドイエイ》" というらしい。辞書と睨み合って "｜dojiej《ドイエイ》" は「空港」を表すことが分かったが、「ウェールフープ空港」といっても誰も理解するはずもない。訳を求められて出てきたのは「魔法旅港」という冗談のような文字列だった。ゆえに、今俺がいるこの施設の名前は「東京魔港」と呼ばれている。
　外務省のエリートが真顔でこの言葉を言っているのを聞くと、吹き出しそうになるものだった。

"｜Nienulerssesti 《……の042に》 ｜late'd 042'ct《搭乗される方々》, ｜wioll miss plasi《これよりご搭乗の》 ｜nienulel《ご案内を》 ......"

　ノイズ混じりの音声に顔を上げる。
　ここはユエスレオネ連邦からの外交官なども使うため、リパライン語でのアナウンスが流れてくる。先に流れてくるものだから、日本の外交官たちには不評みたいだ。しかし、大体理解できる俺にとっては何の問題も無かった。
　ゲート前のベンチから多くの人影が立ち上がった。｜042《ユド・アニュプクワ・クワ》便――ユエスレオネ連邦・リーネヴェキーネ行き――俺が乗る予定の便だった。

"｜Miss fonti'a deiet《……を……します》! ｜Cuturl co'd deiet《お手持ちの……を出して下さい》!　切符をしゅっしてしたさい！」

　ゲート前に並び始めた銀髪の――恐らくリパラオネ人だろう――旅港スタッフが大声で呼び掛ける。日本語が大分怪しいが、おそらく搭乗券を出せということなのだろう。リパライン語の "｜deiet《デイェト》" は切符、或いは搭乗券や乗車券のことだろう。
　奇妙な日本語は「｜出《しゅっ》して｜下《した》さい」と言うことだろうか。あちらもあちらで日本語が使える職員を育成するのに難儀しているところがよく分かる。
　そんなことを思いながら列に並ぶ、順番が近づいてくるのに連れてため息がこみ上げてきた。

"｜Cuturl pla《出して下さ》......　あ、ごめなさい！　切符を――」
"｜Mi firlex 《言ってること》 ｜co lkurferl《わかりますよ》."

　そう言って、搭乗券と日本政府から頒布された両国渡航限定のパスポートを渡す。
　職員は、俺がリパライン語を話したことに驚いて目を見開いた。困ったふうに頬を掻いてから、彼は "｜jopp《えっと》...... ｜xace fua luso《ご利用ありがとうございます》" と言って搭乗券を返した。

"｜Co《あなたは》...... ｜es nihoner ja《日本人ですよね》?"
"｜Ja《そうですけど》?"
"｜Harmue co《どこでリパライン語》 ｜lersse lineparine《を学んだんですか》?"
"｜Loler liestu《それを話す》 ｜voles fua lkurf《には長い時間が》｜erl la lex《要りますね》."

　俺は顎で後ろの方を指す。職員は列が詰まっているのに気付いたのか、会釈をして先を通してくれた。

＊　＊　＊

　ウェールフープで移動するといっても、途中までは航空機と同じ仕組みらしい。飛び立ってから、ウェールフープによってファイクレオネに移動し、そして規定の空港に着陸ということのようだ。
　静かに響くエンジンの低音を聞きながら、俺はこれからの道のりを思い浮かべていた。

　正確な場所が分からなかったとしても、シャリヤが連れて行かれたと思われる場所は大体検討がついている。ただ、浅上が言っていた通り、彼の「設定」と今現実のユエスレオネの歴史は変わっている可能性がある。デュインに居ない可能性も十分ありえる。しかし、結局のところ今回の東京襲撃に関わった勢力は大体割れている。異世界にまで来てXelkenを討伐したユエスレオネ連邦側も過激派の場所をある程度まで絞っているはずだ。

　むしろ有利な展開だとも言える。フィレナからシャリヤの詳細な場所を聞き出したとして、ユエスレオネに行けず外務省研修所に縛り付けられていたら、どうしようもないのだ。在外公館専門調査員はそれなりに自由に行動が出来るらしい。シャリヤの居場所を探り出し、再会する望みはこっちのほうが高いのかもしれない。

"｜Excuse me sir《お客様》?"

　いきなり英語で話しかけられ、そちら側に顔を向ける。銀髪碧眼のフライトアテンダントがこちらを覗き込んでいた。ワゴンを引いているあたり、食事を運んでいるのだろう。

"｜We are to bring《お食事の》 ｜ your meal.《ご提供を》 ｜Which would you like《させて頂いているのですが》......"
"｜Cene mi text fhasfa《何か選べる》 ｜faller knloanerl《んですか》?"
"｜Ar《えーっと》...... ｜Ja《はい》, ｜cene co text faller《鹿と……から選》 ｜rypis ol nefrypis《んで頂けます》."
"｜Icve nefrypis plax《……を下さい》."

　機内食に鹿とは珍しいなと思ったが、口に合わない物を食べてもしょうがないので "｜nefrypis《ネフリュピス》" とやらを頼んでみた。まあこちらが口に合うとは限らないが。
　渡された湯気の上がる弁当箱を開け、空を眺めながら内容を食す。淡白な魚の入った弁当だった。

（シャリヤ……ちゃんと食っていけているんだろうか）

　きっと彼女のことだ。周りが過激派に囲まれてもなお、しっかりと生きていっているはずだ。
　そう信じながら、俺はユエスレオネへの到着に思いを馳せるのだった。


【タイトル】
#350　緑のパスポートで

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-10-24 16:45:52（+09:00）

【公開日時】
2022-12-06 18:06:10（+09:00）

【更新日時】
2022-12-06 18:06:10（+09:00）

【文字数】
2,162文字

【本文（75行）】

――ユエスレオネ連邦、ファルトクノア共和国・イルヴィツァ魔港

　機内で読んだ外務省の基礎資料によると、この国は｜ファルトクノア共和国《チャフィオフェス・ファルトクノアヴェニ》と言うらしい。
　ユエスレオネ連邦には、複数の国々が所属していて、シャリヤたちが元々住んでいたユエスレオネ国民共和国、クラディアの故郷であるデュイン総合府、島国であるクラナ大陸国家連合、そして今俺がいるファルトクノア共和国が所属している巨大な国家のようだ。
　尽く伝聞調で頼りないのは、外務省では今に始まったことではない。その理由は、手元の文書が米軍とそれに付随した従軍研究者の資料を元にしているかららしい。

"｜Alsasti《皆さん》! ｜Tydiest fqa'l plax《ここを行ってください》!"

　機体から降りると、空港職員の誘導があった。リパライン語の分からない外務省職員たちもなんとなくその指示に従って、クールな清潔感のある通路を歩いて行く。
　普通は入国審査があるんだろうが、俺たちはどうやら外交官専用の通路で通れるらしい。列に並ばされた俺らは一人ひとり簡単な身分確認だけで通してもらえたのだった。PMCFで特別に扱われたときのことを思い出す。

"｜Next《次》!"

　空港職員とは、身なりの違う制服の職員に呼ばれる。ぼーっとしていたのは確かだが、強い言い方には奢りを感じる。インド先輩も入国管理官は日本以外は強面ばかりと言っていた。そんな彼も入国管理官の顔を綻ばせるために当時幼かった自分の妹を抱き上げて見せたのだとか。実際、マレーシアの入管の人はそれで笑顔を見せてくれたらしい。一方、インドの入管職員は結構雑で、彼が親の関係で取得していた｜ミドリのパスポート《公用旅券》のことをよく知らずに手間取っていたらしい。
　人は外面では判断できないというのは本当のことのようだった。

　身分の確認を終えると預け入れていた荷物を受け取り、ロビーのようなところに出た。ここまで来ると現地人らしき人がチラホラと見えてくる。
　このロビーで既に到着している大使館の職員に付いていくようにと言われたのだが……

（一体何処に居るってんだ……？）

　見回してみてもそれらしき人物は……いや、もしかしてあれなのだろうか？
　俺の視線の先にはスーツルックの女の子が居た。髪は短めのボブで、染めては居ない。顔はなんだか垢抜けてないようなほんわかした感じで、フォーマルな服装に似合わない童顔だ。彼女は困ったようにキョロキョロと周囲へ視線を向けていた。そんな視線が俺を捉えると、パアッとその顔を明るくしてこちらに駆け寄ってくる。

「やっと見つけましたっ……てうわあっ!?」

　そして盛大にずっこけて、手に持っていた書類をぶちまけた。俺の顔に。
　叩きつけられた書類は、俺の顔から床へとばさばさと落ちていく。

「あ、あ……ごめんなさい！　ごめんなさい！　ごめんなさい!!」

　頭を何度も下げて謝罪の言葉を続ける女の子を前に俺はため息をつく。
　地面に落ちた書類を拾ってまとめて渡してやると、慌てた様子で彼女は受け取った。

「ありがとうございます、えっと……」
「――あなたが大使館の職員ですか？」
「は、はい、在ユエスレオネ日本大使館外交官補、リパライン語研修員｜雪沢豊雨《ゆきさわ ゆあ》と言います。」
「研修員……？　正式な職員ではないんですか？」

　そう問いかけると、目の前の外交官見習いは少し不満げに眉をへの字にする。

「正式な外務省職員です！　ただ、今は大使館に人員が足りて無くて、若手の私が案内することに……」
「まあ、そう思ったんですよね。なんか幼いなって」
「これでもれっきとした24歳ですっ！」
「ずっこけて、人の顔に書類をぶちまける24歳」
「うっ……！」
「人探しにきょろきょろ見回す24歳」
「ぐぅ……語学能力があるだけの高校生に馬鹿にされてます……!!」
「俺のことをよくお分かりのようで」

　少しもてあそんだだけで、ぐぬぬという顔を見せてくれる。なんというか、分かりやすいというか。

「それで、これからはどういう流れに？」
「あ、そうでした。取り敢えず、今日はこちらで用意した居住区と運転手を紹介します。ゆっくり休んでもらって明日から職務についてもらうことになります」
「はあ」

　豊雨についていくと、魔港の外に一台の日本国旗が付けられた車が止まっていた。政府の公用車だ。乗り込むと彼女は手元の書類をめくりながら、話の先を進めた。

「詳しいことはまた明日ですが、八ヶ崎さんにはうちの専門調査員になって頂きます。ですが、どうやらユエスレオネ側の事情で一定期間は外交官向け語学研修所に通ってもらう必要があります」
「外交官向け語学研修所？」

　リパライン語が出来るから呼び出されたのに？――という言葉は喉の奥に引っ込め、豊雨に頷く。

「ええ、どうやらある程度リパライン語能力があると認められた者は、そこに入らなければならないようで……」
「なるほど、確かにこの際なのでリパライン語力の向上のために通ってやりますよ」
「いえ、その……」

　豊雨は何が俺に伝え損ねたことがあるかのように言い渋った。しばらくして、何か意を決したように口を一文字に結んでから、また淡々と喋り始めた。

「気をつけて下さい。クラスで適正が無いと認められると、外交官権限が剥奪されます。そして、現在ユエスレオネには決まった地球人のみが入国できるようになっていますので――」
「それはつまり」

「――国外退去を求められるのと同じ……ですね」

【タイトル】
#351　夕暮れとアグリェフ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-11-22 03:04:31（+09:00）

【公開日時】
2022-12-15 16:09:32（+09:00）

【更新日時】
2022-12-23 05:03:53（+09:00）

【文字数】
2,165文字

【本文（56行）】

　｜豊雨《ゆあ》は俺をアパートじみた集合住宅に送り届けると鍵を渡すなり、そのまま車で走り去ったのだった。「アフターファイブは街に繰り出すんですよ！」とキラキラな顔で言っていたが、あのドジっぽさだと少し心配だ。

　俺のシャリヤを取り戻す作戦は、突発的な事情に阻まれ続けている。今度は、強制的に語学研修所に入れられると。そして、ミスすればシャリヤ探しの旅は振り出しにまた戻ってしまう。
　一つ疑問があった。なぜ、豊雨ら外交官たち――特に彼女の肩書は《《リパライン語研修員》》だ――は語学研修所に入れられないのか。豊雨によれば、ユエスレオネ連邦は一定のリパライン語能力のある職員にのみ、この研修を課しているという。日本政府は文句を言うと思いきや、専門的な語学者をさっさと育成したいという目的で首を振らなかったらしい。その結果がこれということだ。

「はーあ」

　部屋のベッドに身を投げながら、大げさにため息をつく。豊雨からはここ一ヶ月分の生活費として前金として渡されていた。夕飯を食べるついでに周りのことを把握しておくと良いと助言をもらったが、長旅の疲れからか身体がなかなか動かない。
　食欲も大してないが、腹に何か入れておかないと夜中に目を覚ましそうだ。

　しょうがなく身を起こして、出かける準備をしようと思ったとき、外から何やら重なるような声が聞こえた。
　気になって、窓からホテルが面している大通りを見下ろす。そこでは、群衆が隊列を成して何かを唱えながら、前進していた。手に持つのはプラカードや何かが書かれた紙だ。

（何かのデモか？）

　よく観察してみると、群衆のほとんどがその頭にケモミミを付けていた。プラカードの内容は "｜celdin dznojuli'o《……は》 ｜faut harder l'es《……である……》 ｜agriefess《助けよ》!" と書いてある。ほとんど内容が分からないのに不安を覚えるが、あとで辞書で引いてみれば分かることだろう。

　そんなことを思っていると、大通りからは群衆は過ぎ去っていた。多いのか少ないのか微妙な人数の隊列は、俺の意識に大した印象を残さなかった。ああいうのは都市にはありがちなものだし、一々気にしててもしょうがない。
　インド先輩も海外では何度もそういう政治的活動を見てきたという。重要なのは巻き込まれて危険なことにならないかということだ。カメラを銃を間違えられて射殺されたカメラマンも居る。丸腰の一般人は下手に関わらないのが良いだろう。

「さて、腹ごなしに出かけるとするか」

　独りごちて、掛けていた上着を取って玄関のドアノブを握った。

＊　＊　＊

　アパートを出て、しばらく道沿いに歩いていく。
　いつしかのルーリア祭のときとは違って、街は穏やかだ。しかし、閑散というわけではない。来たときと比べると、並ぶ店先に人が増えている気がする。夕暮れどき、肩から荷が降りた人たちの楽しそうな歓談が聞こえてくる。
　眺めつつ適当そうな店を探す。リパライン語で「食事する場所」は "｜knloanal《クンロアナル》" と言うが、それらしい表記はちらほらと見られる。数軒見て分かったが、おそらく "｜dynyjal《デュニュヤル》" も同じような意味のようだ。

　行き当たりばったりの観光に少し疲れてきたところで、俺は静かそうな店を選んでテラス席に座った。店員はメニューを持ってくると、店の中へ下がっていく。それはその直後だった。

"｜Ans ta《アンス・タ》...... ｜ar, niv《あ、違った》 ｜Calarua《こんはんは》!"
"｜S, salarua《こ、こんばんは》."

　答えるのに少し躊躇した。
　目の前に現れたのは、中くらいの身長の女の子だ。髪はオレンジ色、ボリューム感のあるボブカットで、ひし形が二つ繋がったような髪留め。目は多少つり気味で、明るい黄緑。制服っぽいリーファーカラーの薄灰色の上着にネクタイを合わせ、ボトムスはパーカーを腰で結んだようなスカートだった。ユエスレオネに住んでいる人々とは一味違う服装と容姿。
　そして何と言っても一番驚いたのは、その頭にイヌ耳のような耳が付いていたことだった。

"｜Cene mi perne《ここに一緒に》 ｜fal fqa co'tj《座ってもいいかな》? ｜Mer《あの》, ｜cun, etal io《他に座る》 ｜pernergal mol《ところがな》 ｜niv ja《くてね》!"
"｜Selene co perne felx《座るとこなら》......"
"｜A《あ》! ｜Lirs《そういえば》, ｜Mi'd ferlk es《私の名前は》 ｜caniat la enor《サニャト・ラ・エノー》｜ xchagul nierch《・シチャグル・ニェーチだよ》! ｜Sties mi nierch leus《ニェーチって呼んで》! ｜Mal《それじゃ》, ｜harmie miss knl《何食べ》｜oan jol wioll?《ようか》. ｜Me《てか》, ｜Mi nun niv《君の名前を》 ｜velesel stieso《聞いてなかった》 ｜co ja《ね》! ｜Harmie co《君の》｜ veles stieso《名前は》!?"
"｜Mm《あー》...... ｜Ers jazgasaki.cen《八ヶ崎翠だけど》."

　同じテーブルについた眼の前の犬耳少女――ニェーチのマシンガントークに圧倒されつつなんとか言う。もしかしたら豊雨も俺の対応をしていて、こんな気持だったのかもしれない。そう思うと少し心が痛んだ。
　ニェーチは俺の名前を聞くとパアッと顔を明るくして、すぐに疑問に首を傾げた。

"｜La lex es ferlk《それって何の》 ｜fon harmie《ハートリーファの》｜'d hartlirfa《名前なの》?"
"｜Hartlirfasti《ハートリーファ》?"
"｜Ja《うん》, ｜lipalain adit《リパラオネ人とか》 ｜lanerme《ラネーメ人とか》, ｜linaest, et《リナエスト人とか》 ｜mol fal yuesleone《ユエスレオネに居るで》 ｜ja《しょ》. ｜Co es《君は》......"
"｜Mi es niv《俺はユエスレオネ》 ｜yuesleone'd larta《の人間じゃない》. ｜Ers nihona'd larta《日本人だ》."

　俺の答えを聞いたニェーチの顔はまた好奇心に満ち満ちた。


【タイトル】
#352　「まあいっか」の精神は幸運を呼ぶ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-11-24 16:36:46（+09:00）

【公開日時】
2022-12-22 15:29:58（+09:00）

【更新日時】
2022-12-23 05:03:14（+09:00）

【文字数】
2,207文字

【本文（71行）】

"｜Zu《つまり》, ｜co es arsa'd larta《君はアース人ってこと》!?"

　ニェーチは頭の上にある耳をピクピクと動かしながら、俺の答えに食いついた。というか、その耳動くのか。結構精巧な仕組みになっている付け耳らしい。
　「アース人」ということは「｜地球《Earth》人」ということなんだろう。何故そこだけ英語なのやら見当は付かないが、アメリカも日本とは別で独自に動いているので影響を及ぼしているのだろう。

"｜Mer《まあ》, ｜metista ja《多分そういうことだけど》. ｜Lirs《というか》, ｜lecu miss 《料理を注文》 ｜xlais knloanerl《しないか》?"
"｜Ar《ああ》, ｜jexi'ert《確かに》!"

　視線をメニューに戻す。そういえば、料理名はあまり聞いたことが無い。

"｜Mer《えっと》, ｜selene co《君何を食》 ｜knloan harmie《べたいんだ》? ｜Mi lolerrgon mol《俺はここが長》 ｜niv fal fqa《くはないから》. ｜Selene mi veles《おすすめの食べ物》 ｜kantio mels vynut《について教えて》 ｜knloanerl《くれないか》."
"｜Vynut knloanerlesti《おすすめ》? ｜Mi qune niv《知らないよ》."
"｜Co es niv《君はユエスレオネ》 ｜yuesleonerger《人じゃないのか》?"

ニェーチはそれを聞いて、一瞬きょとんとするもすぐに笑い出した。

"｜Co xel eso《君は私……》 ｜mi feat rattemme《……だって見たんだ》 ｜ja《ね》! ｜Niv《違うよ》, ｜mi es nirnen《私はニーネン》｜gxapacher《シャプチの人だよ》."
"｜La lex es niv《それはユエスレオネの》 ｜yuesleone'd icco《国じゃないのか》?"
"｜Metista co qune niv《もしかして知らない》?"
"｜Jol arser metista《アース人だから何も》 ｜qune niv als《知らないのかもな》."
"｜Mer《まあ》, ｜lecu miss《……で》｜ xlais fanxenj《頼もうよ》."

　そう言いながら、ニェーチは俺の手元にあるメニューを取る。手を上げて、背後に "｜fenxergersti《ウェイターさん》!" と元気よく呼ぶと、来たウェイターに幾らか注文してしまった。
　メニューが去っていく。知ってるものがあれば精査したかったが、まあしょうがない。

"｜Edixa harmie《何を注文》｜ co xlais《したんだ》?"
"｜Jopp《えっと》, ｜Mi firlex niv《分かんない》."
"｜Harmie《は》?"
"｜Cun《だって》, ｜mi kin 《書いてあるのを指》｜leiju lap《しただけだから》!"

　得も言われぬ悪寒が走る。適当なものを注文されて、いくらになるか分からない上にそもそも自分の好みのメニューが出てくるかもわからない。おまけにここは異世界だ。ヤバいゲテモノ料理が出てくる可能性も否定できない。PMCFに行ったときのことを思い出す。ビビッドカラーの緑色の麺類、あれはトラウマになりかけた。

　数分後、やってきた料理は至極普通のものであった。野菜の煮込みのようなものと、ライス、サラダに緑色のスムージー。家庭的なんだか映えを意識しているんだからよくわからないが、とにかく食うのに躊躇するようなものではない。

"｜Bli'ercha《運がいいね》! ｜Jol cene fqa《これなら食》 ｜metista knloan《べられそう》!"
"...... ｜Co xlais eski《外食するときは》 ｜sietival fal alsil《いつもこうなのか》?"
"｜Ja《うん》, ｜Edioll cene niv mi《この前頼んだやつは》 ｜knloan xlais《食べられなか》｜erl pesta no ja《ったんだよ》."
"｜Firlex《なるほど》,......"

　ニェーチは明るさを顔に湛えながら、運ばれてきたものに手を付け始める。なんとなくだが、「せっかく外食してるんだから、少しくらいスリルが無いと！」とか言い出しそうだ。
　さて、情報を整理しよう。
　彼女はユエスレオネ連邦に所属している国の出身じゃないようだ。ニーネンシャプチという国はPMCFと同じようにユエスレオネ連邦と関係している国なのだろう。となると、何のためにこの国に来たのかが気になってくる。
　運ばれてきたスムージーを一口飲んでから、俺はニェーチに向き直る。

"｜Harmie co klie《どうしてユエスレオネ》 ｜yuesleone'c《に来たんだ》? ｜Ers fua xelo icco《国を見て回るためか》?"

　「観光」という意味の単語が分からなかったので代替表現を使う。
　ニェーチの方は疑問を聞いて首を傾げていたので、伝わったかどうか不安だったが、ややあってこくりと一人頷いて答え始めた。

"｜Mi m'es xelicorje《私はシェリソーイェだよ》, ｜klie yuesleone《国のためにこ》｜'c fua icco《こに来たんだ》. ｜Pa《でも》, ｜niss lkurf ny la《彼らは私に》 ｜lex mi'c. Mi lersse《リパライン語を学べって》 ｜lineparine gelx《言ってきてさ》 ｜jol cene niv 《当分の間》｜mi metista《仕事は》 ｜nat duxien la lex《出来そうもないね》."
"｜Metista《もしかして》...... ｜Co letix lineparine《リパライン語の能力を》｜'d anfi'e pa《持っているのに》 ｜veles lkurfo la lex《それを言われたのか》?"

　ニェーチは驚いた様子で瞳を瞬く。

"｜Harmie co《これについて》 ｜qune mels la lex《何か知ってるの》?"
"｜Lirs《まあ》, ｜mi es larta xale 《俺も地球ではシェリソーイ》｜xelicorje fal ars《ェみたいなもんだからな》."

　理解していなかった "｜xelicorje《シェリソーイェ》" の意味が大体理解できた。
　彼女はニーネンシャプチからやってきた「外交官」なのである。そして、俺と同じようにリパライン語能力があるのにも関わらず強制的に研修所に通わされ、ノルマが達成できなければ帰らさせられる。そういうことになっているのだ。

　食事を楽しみながら、自分のこれまでの顛末を彼女に説明する。シャリヤのこと、日本の大使館職員の一人であること、そして語学研修所のこと。
　ニェーチは静かに全てを聞いた後に、こくこくと頷きながら腕を組んだ。

"｜Firlex《なるほど》, ｜co at es ja《君もだったのね》...... ｜Lecu miss anfi'eirot《お互い研修所では》 ｜festa no fal《頑張って》｜ lerssergal《いこうね》!"
"｜Ja《ああ》. ｜Mal《それから》, ｜cene niv mi at《俺もリパライン語が全部》 ｜lkurf als lineparine《話せるってわけじゃない》. ｜Fi miss letix nunerl《分からないところがあったら》, ｜miscaon celdin《お互いに教え合おう》."
"｜Jexi'ert《もちろん》!"

　俺の差し出した手をニェーチは掴む。
　こうして、俺は研修所仲間を作ることに成功したのであった。

【タイトル】
#353　説明が難しい（ある意味で）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-11-27 18:16:49（+09:00）

【公開日時】
2022-12-30 16:22:06（+09:00）

【更新日時】
2022-12-31 13:05:49（+09:00）

【文字数】
2,043文字

【本文（90行）】

――翌日

　アラームが耳元から流れてくる。外務省から業務用に使えと渡されたPHSだ。俺はそのアラームを切って、布団から出た。それと同時にPHSの着信音が鳴った。

（はあ、忙しないことだ）

　一度ベッド脇においたPHSを再度手に取る。

「もしも――」
『八ヶ崎さん、おはようございます!!　雪沢です!!』
「朝から元気ですね……仕事に来る前にひとっ走りしてきたらどうですか？」
『そんな意地悪なことを年上に言うもんじゃないですよ！　もう到着したんで、今すぐ出られますか？』
「はあ、少し待ってください」

　寝起きでぼんやりする頭を叩いて、モーニングルーティンをこなす。適当な服を見繕って羽織ると、ふらふらした足を玄関へと運ぶ。

「おはようございます、今日から語学研修所での研修が始まるようなので送っていきますね」
「どうもありがとうございます」

　俺がそう答えると、豊雨は「さあ」と言って公用車のドアを開ける。

「そういえば、先日文化交流の催し物があって、私が日本大使館の代表として送られたんですけど、そのとき若い人たちと交流したんですよね」

　車が発信すると豊雨は楽しげな記憶を思い出すように軽快な声色で話し出す。

「へえ、良いじゃないですか」
「そこで、彼らにリパライン語で覚えたほうが良い単語や表現を聞いたんですよね。ほら、やっぱり私、語学研修員なので」
「殊勝ですね」

　ふふん、という感じで豊雨は腕を組んで、自慢げな顔をする。

「そこで、皆さんが "｜gustumes《グストゥメス》", "｜fenxe《フェンシェ》 ｜baneart《バネアート》", "｜phistil《ピスティル》" の３つの表現を教えてくれたんですよね。意味は説明が難しいらしくて、よく分からなかったんですけど」
「それ、騙されてますよ」
「はへ？」

　きょとんとする豊雨から、俺は目を逸らさずにはいられなかった。
　豊雨が言った三つの表現は「言ってはいけない表現」の類だ。失敗を繰り返してきたからこそ分かる禁句を豊雨は自慢げに現地で言っていたに違いない。
　俺は彼女から目を逸す。

「とにかくその表現は使わないほうが良いです。日本の外交官の面汚しになりますよ」
「えぇ～せっかく良い表現を覚えたと思ったのに……」

　豊雨は両手の人差し指の先を付けて、残念がった。可愛い子ぶっているのか、自然なのかはよく分からない。
　彼女が言葉の問題でどうなろうが一向に構わないが、それを俺のせいにされるのは不満だし、それで罷免されればシャリヤから遠ざかるだけだ。豊雨のリパライン語には少なくとも探りを入れて一々修正したほうが良さそうだ。
　そんなことを考えながら、俺は車窓の外を眺めていた。

＊＊＊＊

　俺を降ろした公用車は、そのまま走り去っていく。目の前にあるのは "｜lerssergal《語学》｜ lkurftless《研修所》" の看板だった。ため息をつきながら、ガラスドアを開く。
　まず手前に受付が存在した。銀髪の男性がこちらに青い目を向ける。

"｜Salarua《こんにちは》, ｜mi klie lerj ars《アースから来たんですけど》. ｜Co qune snutok《教室がどこか》 ｜fua lersseo《分かりますか》?"
"｜Ar《あー》, ｜mili ekcej plax《少し待って下さいね》."

　男性は手元の帳簿を捲ってから顔を上げた。

"｜Snutok fua co《お部屋はEの》｜ es E'd 109《109ですね》. ｜Co qune tydiestel《行き方は分かりますか》?"
"｜Niv《いえ》, ｜mi klieo fqa'ct es《ここに来たのは》 ｜ panqate fal no《初めてなんです》."
"｜Mal《それでは》, ｜mi plasi la lex《ご案内しますね》."

　先を行く職員の男性についていく。階段を上がり、廊下を歩いている間、彼は頬をかきながら、また口を開いた。

"｜Lirs《そういえば》, ｜jol co malfarno《これ結構大変なんじゃ》 ｜mels fqa《ないんですか》?"
"｜Hm《え》?"

　確かに語学研修所に通うのは大変なことだが、職員の顔を見ると「勉強お疲れ様です」というより、哀れみに近い表情になっていた。
　疑問に思ったが、返しは他愛も無いものしか出来なかった。

"｜Mer《まあ》, ｜ja《そうですね》, ｜mi es xelicorje pelx《外交官なのに》 ｜deliu mi lersse《リパライン語をここで》 ｜lineparine fal fqa《学ばねばならない》......"
"｜Mal《そして》, ｜Wioll co duxien《仕事をせずに》 ｜niv mal dosnud《帰ることになる》."

　職員の言葉に内心首を傾げた。まるで帰国させられることが最初から定まっているような言い方だったからだ。もしかして、この語学研修に関して何か知っているのではないか？
　そんな考えが浮かんだ瞬間、俺たち二人は「E109」と書かれた扉がある部屋の前に来ていた。

"｜Mal《では》, ｜mi lern《私はここで》. ｜Lecu miss anfi'erlen《お互いに頑張り》 ｜miscaonj《ましょうね》."
"｜Ar《ああ》, ｜firlex《はい》, ｜xace《ありがとうございます》......"

　戻っていく職員の背中を見送ってから、俺は目の前のドアを開いた。
　無機質な白い部屋には三人の研修生らしき人間が座っている。その中には昨日知り合ったニェーチの姿もあった。彼女は俺の姿を見ると、手を振って微笑みかけてくれた。
　手を振り返してから、彼女の隣の席に着く。

"｜Salarua《おはよう》, ｜kantier nat《先生はまだ》 ｜klie niv《来てないのか》?"
"｜Jol si klie fal no《もう来ると思うよ》."

　そう彼女が言った瞬間、ドアが開いた音がした。
　銀髪碧眼の男が厳しい目元で俺たちを見回した。その視線で部屋が凍ったようにも思えた。

"｜Lecu fas lersse《授業を始めましょう》."

【タイトル】
#354　異世界の社会問題を読んで理解しろって？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-12-01 00:37:13（+09:00）

【公開日時】
2023-01-06 16:38:14（+09:00）

【更新日時】
2023-01-06 16:38:14（+09:00）

【文字数】
2,106文字

【本文（63行）】

"｜Mi'd ferlk es《私の名前は》 ｜vean.anfilerdia《ヴェアン・アンフィレーデャ》 ｜zu duxien fal《ユエスレオネの》｜ yuesleone'd FLA《FLAで働いています》. ｜Mi veles derok《今回のクラスの》｜o fua lerssestana'd《教師を担当するため》 ｜kantier fal fqa《ここに来ました》."

　淡々と喋る銀髪碧眼の男の声色はなんだか冷たいものを感じさせた。鋭い目つきや硬い表情を見ると、自然にこちらも緊張してくる。

"｜Mal《それでは》, ｜plasi untirk'i co《皆さんも……の》｜ssa's at plax《ことを説明してください》. ｜Ers co ler《あなたから》."

　前列に座っていた男性が立ち上がる。
　特徴的な容姿を見ていると、やはり外交官なのだろうと思う。銀色の髪はリパラオネ人のそれとは違い、少し灰色じみていて、肌は少し不健康そうな青白い色、何と言ってもその目が灰色じみた燻銀のような色なのが大きな違いだった。
　気になるのは服装が上下ジャージのようなものだったことだ。失礼かもしれないが、ダサいだけでなく明らかにこの場にあっていないような気がする。

"｜Mi veles stieso《私はドローティア・》 ｜dlorti'a dino《ディノーレク・》｜rlek altelis《アルテリス》. ｜Sties mi 《アルテリスと》｜leusj altelis《呼んでくれ》.｜Mi klie lerj dzi'err《ジエールのセスネーテーア》｜e'd cesnertera'd《のエミュンシュテーラ》 ｜emiunxterla《から来た》. ｜Mi ilyr kademes《私は言語学の……》 ｜fon lkurftlesselyr《を……している》."

　ニェーチはそれを聞いて、「ほうほう」といった感じで頷いてみせた。

"｜Dzerr at es 《ジェール》｜yuesleone《もユエス》｜ niv ad ete'd icco《レオネとは別の国だね》."
"｜Hm《ふうむ》......"

　ニェーチと俺もそれに続いて自己紹介をした。淡々と進む自己紹介にヴェアンは上手いとか評価することもなく、その鋭い視線を向け続けるだけだった。

"｜Lirs《まあ》, ｜jol cene 《あなた達は》｜coss ankaal《……にリパライン語》｜on lkurf lineparine《を話せるようですね》. ｜Pa《しかし》, ｜jol lerssestan《このクラス》  ｜io mi tisod niv《ではそのような……》 ｜mels diunangvirlo《に関しては考えて》 ｜xale la lex《いません》. ｜Cun《何故なら》, ｜Lerssestan es fua《このクラスは外交官》 ｜xelicorje《向けだからです》."

　そう言いながら、ヴェアンは手元のバッグから書類を取り出して、俺たちに配り始めた。書いてあるのは確かにリパライン語だ。今回の授業のテクストだろうか？

"｜Sysnul io coss《今日あなたたちにはこれを》 ｜verkon akranti fgir《……読んでもらいます》. ｜Mal《それで》, ｜wioll mi nun《あなた達の理解》｜ mels firlexerl《について訊きます》. ｜Cene coss melfert《辞書を使っても》 ｜fal levip mal lkurf《良いですし》｜ eter mels la lex《話し合っても良いですよ》."
"｜Hmm《ふむむ》......"

　唸るニェーチ、一方で俺は何だその程度か、と思ってしまった。
　長文を読み込むのは、日本で何回もやったことだ。それに今回は辞書だって使っていいし、他の外交官のヘルプだって受けられる。
　こんなのは楽勝だと思っていた。この時点では。

＊　＊　＊

（わ、分からん……）

　文章を読み始めてから10分が経過した。手元には開いた辞書もある。詳解辞典だからということもあって、明確な意味を取るのは難しいのはいつものことだ。
　しかし、問題はそんな生易しいものではなかった。

　題名に次ぐ最初の文は次のようなものだ。

　　"｜volciera es《ヴォルシェーアは》 ｜panqa fon fafsirl《ユエスレオネの現代の》｜ess fal《問題の》｜ yuesleone'd no《一つである》."

　分からないのは "｜volciera《ヴォルシェーア》" という単語だけだ。楽勝だと思って、この単語を引いて出てきたのが以下の説明だ。

　　"【｜ftl.e《名詞》】: ｜neffarfelelon tisodo《ヴォルシに基づいて》 ｜vasprard cecioj《シルシの間のヴァス》 ｜cilci fai volci《プラードを特別な仕方で考えること》."

　うむ、まだまだ分かる気はしない。更に辞書で調べていって分かったことは "｜cilci《シルシ》" というのはケートニアーかネートニアーか――つまり｜異能《ウェールフープ》を使える人種かどうかということ、 "｜volci《ヴォルシ》" というのはそのシルシごとにある社会の偏見であったり、役割とされている物事、 "｜vasprard《ヴァスプラード》" は人が生きる上で大切ななにかであることが分かった。
　つまり、さっきの "｜volciera《ヴォルシェーア》" の説明は「社会的な偏見に基づいて異能人種であるかどうかで人の大切な何かを特別に扱ってしまうこと」ということになる。

　すなわち、この文章はユエスレオネの社会問題を扱っているわけだが、そもそも地球にケートニアーやネートニアーが存在しないので読んでいて実感が持てないのだ。例えば、ユエスレオネ連邦の「｜首相《ジェクス》」や軍人など重職はケートニアーが占めているとされ、これが問題になっているらしい。確かに、ネートニアーだからというだけで昇進などに影響が出るのなら問題だが、軍人などは特にケートニアーのほうが戦闘力が高いところを考えるとむしろネートニアーが出て来にくい職業なのではないだろうか。

（というか、ヴェアンはこれを俺たちに読ませてどうしようってんだ？）

　アルテリスやニェーチの方を見ると、彼らも同じように苦い表情をしていた。語学は出来るが、国内問題にまではそこまで手を付けていなかったのだろうか。

"｜Mer《なあ》, ｜co firlex kranteerl《書いてあること分かったか》?"

　ニェーチに尋ねると、彼女はすぐには答えずに手に持ったペンで紙をこつこつと叩きながらため息を付いた。

"｜Ers snietij ja《難しいよ》. ｜Selene jol《読むのに》｜ mi letix le《もっと》 ｜loler liestu《時間がほ》｜ fua akrantio《しいかも》."

　そう言いながら彼女は文書とにらめっこを続けるのであった。

【タイトル】
#355　無茶な本探し

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-12-06 19:14:20（+09:00）

【公開日時】
2023-01-13 16:48:50（+09:00）

【更新日時】
2023-01-20 16:08:20（+09:00）

【文字数】
2,041文字

【本文（78行）】

"｜Mer《さて》, ｜liestustan klie《もう良いでしょうか》."

　静寂を切ってヴェアンがそう言うと、外交官たちは顔をあげた。
　もちろんこんな短時間で全文は読めない。ニェーチやアルテリスは読めたかもしれないが、内容は理解しきれていないだろう。俺はそれ以前の問題ということになる。
　悔しくて歯ぎしりしたくもなるが、ぐっと抑えて次の指示を待つ。
　おそらく「自分の意見を言え」などが次の指示になるだろう。そんなことを思っていると、ヴェアンは思いもよらないことを言い始めた。

"｜Mal《それでは》, ｜melfert kranteerl zu《この文章が書かれた》 ｜veles krante fgir'd《本を探して》 ｜leijuss plax《ください》. ｜Cene coss tydiest《図書館や……などに》 ｜krantjlvil adit《行っても構》｜ torparr, et《いません》. ｜melfert la lex mal《それを探して》 ｜letixerlst fal《ここに持ってき》｜ fqa plax《てください》."
"｜Jopp《えっと》...... ｜Pa《でも》, ｜kranteerle'd《本の……》｜ akrapt veles《はここには》 ｜niv kranteo fal fqa《書いてませんよ》."

　ニェーチが少し不満げに抗議すると、ヴェアンはため息を付きつつ答えた。

"｜Melferto la lex es《それを探すのが》 ｜sysnulu'd lerssergo《今日の課題です》."

　ヴェアンの声色はこれ以上譲歩するつもりは無いというものだった。

"｜Cene niv 《もし君たち》｜coss melfert《が本を見つけ》 ｜la lex felx mi celes《られなければ》 ｜dosnudo coss《あなた方を国に》｜a'd icco'ct《返すことになります》."
"｜Tolesestan es harmoe《……はいつですか》?"

　冷静な声色で疑問を投げるのはアルテリスだ。"｜harmoe《いつ》"という単語が聞こえたことから "｜toles《トレス》" は「締切」という意味だろうか？
　ヴェアンはそれを聞いて、少し戸惑った表情になる。考えていなかったようだ。

"｜Mer《そうですね》...... ｜Fqa lususil《ここの閉館が》 ｜ g'es 17:00《五時ですから》, ｜la lex es toles《それまでにしましょう》."
"｜Firlex《分かりました》,"

　アルテリスは、それだけを聞くとそそくさと部屋から出ていく。慌てたニェーチがその後を "｜m, mili ja《ま、待ってよ》!!" といって追いかけていった。
　展開の速さについていけない俺は残されてしまった。ヴェアンを横目で睨み、呟く。

"｜Fqa es farfel《これが普通の》｜en lersse《授業なんです》?"
"......"
"｜Mm《うーん》...... ｜gennun fhasfa《なんか答えて》｜ plax ja《くれません》?"

　ヴェアンは、仏頂面だった顔を崩して、うんざりしたように深くため息をついてから、短く答える。

"｜La lex es 《これは君》｜delus fua coss《たちのために……です》."

＊　＊　＊

　時間制限があるからどうせ待ってくれないだろうと思っていたが、ニェーチとアルテリスは建物の出口の横で待っていてくれた。

"｜Mili mi cossa'st《俺のことを待っててくれたのか》?"
"｜Ja《うん》, ｜Jol liaxi 《アルテリス》｜altelis xici《さんってば》 ｜tydiest siteonj gelx《……で行こうとしたから》 ｜mi pusnist si ja《止めたんだよ》."
"｜Es niv viedost《…………》｜en la firlex《分か……》｜ili'a'i《するな》. ｜jol niv mi《俺は……》 ｜rattelili'aves《しようとはしない》."

　ニェーチは言い訳じみた声色で言うアルテリスをにやにやと見ていた。

"｜Mal《それで》, ｜harmie miss es《本探しの行くあては》 ｜e'i fua melfertostan《見つかったのか》?"
"｜Lecu miss tydiest《まずは図書館》 ｜krantjlvil fal panqa《に行かない》?"

　何処からか取り出した端末を操作して、地図らしきものを表示する。どうやらこのイルヴィツァ都市圏の詳細な地図らしい。一瞬にして経路のようなものが表示され、行く先が表示される。

"｜Fqa'c mol ly《こっちのほうにある……》! ｜Lecu tydiest《さあ行こう》!"

　意気揚々と歩き出すニェーチの背後を俺とアルテリスの二人はため息を付きながら、追うのであった。

　数十分後、到着した図書館は結構大きめのものだった。レトラにあったものとは比べ物にならないレベルの大きさに、俺たち三人は圧倒されていた。
　いや、これくらいの図書館なら三人とも見たことがないとは言えないだろう。問題は、この蔵書からあの文章を探しださねばならないという絶望感だった。
　図書館の中に入ると、すぐさま三人で手分けして "｜volci《ヴォルシ》" にまつわる本を探して、集めて内容を探ることにした。俺とニェーチで本を集め、速読の能力が高いアルテリスはそれの中身を見ていく。
　そんな作業を続けながら、数十分が経過したところだった。

"｜Cene co icve《その本取》 ｜kranteerlestan《れそうか》?"
"｜Hmm《うーん》...... "

　ニェーチは腕を伸ばして、困った表情を浮かべていた。どうやら棚の上の方の本に手が届かないようだ。腕を伸ばすたびに、彼女の頭にあるイヌ耳もひょいと伸びる様は少し可愛らしい。

"｜Lecu mi celdin《俺がやってみるよ》."

　そういって、ニェーチのサポートに入ろうとした瞬間、彼女が立っていた脚立がぐらりと揺れる。それとともに、幸か不幸か彼女は取りたがっていた本を手に掴んでいた。

"｜Wagh《うわあっ》!?"

　体勢を崩したニェーチをキャッチしようと滑り込む。一瞬一秒の判断の差だった。しかし、彼女はと言うとアスリート顔負けの身のこなしで着地し、俺が顔面でキャッチしたのは彼女がすっぽ抜いた本と共に抜け出した数冊の本だった。

（あれ、このパターン、前もやったよな？）

　直後、八ヶ崎翠の悲鳴が図書館に響いたのだった。

【タイトル】
#356　訴える者

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-12-15 15:56:11（+09:00）

【公開日時】
2023-01-20 15:06:15（+09:00）

【更新日時】
2023-01-20 16:09:35（+09:00）

【文字数】
2,026文字

【本文（85行）】

「がばっ!?」

　明滅する意識がはっきりしたとき、自分の周りに本が散乱しているのに気づいた。
　こちらを覗き込むように見つめるニェーチは、頭に付いた犬耳を下げながら心配そうにこちらに視線を向けている。

"｜Co es vynut《大丈夫》?"
"｜Fafsirl mol niv《大丈夫だけど》...... ｜Deliu miss《これ片付》 ｜ycax fqass《けなきゃな》."

　散らばった本を目の前にして、疲労感を感じる。本当にこんな調子であの文章が書かれた本が見つかるのだろうか？
　そんな不安を脳裏に浮かべてながら、俺は足の上に落ちた一冊の本を拾う。その開いたページをさらっと見たその瞬間だった。

"......? ｜Harmie co is《どうかした》, ｜cenesti《翠君》?"
"｜Fqa《これ》...... ｜metista es la lex《もしかしてあれか》?"

　膝の上で開かれた見開き、その出だしは "｜volciera es《ヴォルシェーアは》 ｜panqa fon fafsirl《ユエスレオネの現代の》｜ess fal《問題の》｜ yuesleone'd no《一つである》." だ。
　つまり、この本が俺たちが探していたその本なのか……？

「こんな偶然ってありえるのかよ……」
"｜Ar《あー》, ｜Fqa nasteon es《こりゃ完全に》 ｜kranteerlestan《あの文章だね》."

　ニェーチは首肯しながら言う。俺はその本を大切にカバンにしまってから立ち上がる。

"｜Zu《それじゃあ》, ｜Melferto ny fas《探しものは終わりというわけか》?"

　背後から近づく男の声に振り返ると、そこには何冊も本を重ねて運ぶアルテリスの姿があった。
　体の芯がしっかりしていないのか、よろよろと左右によろけている。しかも顔面の前にまで本を積んでいるせいでどうやら前が見えていないらしい。

"｜Edixa mole co《……に……》 ｜icveaines 《………》 ｜desteker'c ja《だったじゃん》."
"｜Deroko es《人を呼ぶのが》 ｜cinefъhartkarfel《…………》 ｜fua mi《なんだよ》."
"｜Lirs《まあ》, ｜misse'd fafsirl《これで私達の》 ｜lusus fqa'tj《問題は……》."

　本を書棚の間にあるデスクに置いたアルテリスは額を拭って、ふうと息をついた。

"｜Lecu miss ycax fqa《これを片付けて》｜ss mal marvel《ヴェアンに》｜ veana'c《本を渡そう》."

　俺たち二人はアルテリスの言葉に頷いて、本の片付けに入った。

――語学研修所

"...... ｜Edixa coss melfert《本当にこの本を》 ｜kranteerlestan《探してき》｜ fal cirla《たんですか》?"

　借りた本を渡したヴェアンの第一声がそれだった。ニェーチが誇らしげに胸を張って頷づく。

"｜Mal《それでは》...... ｜Sysnul io《今日のところは》 ｜lersse lusus《クラスは……です》."

　ヴェアンは疲れた様子でそういった。おそらく "｜lusus《ルズス》" というのは「終わり」という意味だろう。図書館に居たときにアルテリスが同じような文脈で言っていた。
　ニェーチは嬉しがって笑顔を見せ、アルテリスは肩の荷が降りたかのような表情をしていたが、俺は今ひとつ腑に落ちないところがあると思っていた。課題を達成したことを褒めろとは言わないが、ヴェアンがそこに疲労を感じているところが不思議だった。
　そんなことを考えていると、突如ポケットに入れていたPHSが着信音を鳴らした。部屋の隅に移動して、通話ボタンを押すと豊雨の声が聞こえた。

『八ヶ崎ですが』
『あ、もしもし雪沢です。ちょっと急用で、手を借りたいんです』
『急用ですか？』
『少し面倒なことになってまして……』

　少し真面目な声色でそう告げると、豊雨は研修所の前で拾っていくと言って電話を切ってしまった。ニェーチたちが不思議そうにこちらを見つめていたが、事情を説明してからすぐに地上階へと向かった。

＊　＊　＊

　下の階に降りていくと語学研修所の玄関の先に既に来るときに飛ばしていた公用車が止まっていた。俺の姿を認めた車の中の豊雨は少し急ぎ気味の様子でドアを開け、手招きした。
　乗り込むと車は急発進し、語学研修所を離れていく。

「急用って言ってましたけど、一体何があったんですか？」
「大使館の前にデモ集団が集まってて、解散するように交渉しようにもうちにはリパライン語が分かる職員が八ヶ崎さんしか居ないので困ってしまって……」
「そんなの放っといたら良いじゃないですか」
「外交官とかが巻き込まれる危険を放置しておくわけには行かないので、放置は出来ないんですよ」

　面倒くさそうな顔をする豊雨、彼女自身もあまり関わりたくは無いのだろう。
　しかし奇妙なのは接触してすぐの異世界国家に訴えることがある集団があるということだった。

「もしかして、そのデモ集団ってケモミミが付いてたりしませんか」
「え？　……うーん、確かに付いてたような……」

　豊雨は頬に人差し指を当てながら、考える仕草をする。よく覚えていないようだった。

「デモの内容が何かは分かってないんですか？」
「リパライン語が分かる職員が居ないんだから分からないに決まってるじゃないですか」
「ううむ……」

　豊雨の情報はあてにならない。どうやらとにかく現場に行かなければ、実情は分からなさそうだった。

「ほら、見えてきましたよ」

　豊雨が指す先には白い建物が見えてくる。金属製のプレートには「在ユエスレオネ連邦日本大使館」の文字がある。そして、確かにその前でプラカードなどを持って何かに抗議している集団があった。

【タイトル】
#357　ケモミミは付けるものか、生えるものか

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-12-20 12:29:38（+09:00）

【公開日時】
2023-01-28 13:50:45（+09:00）

【更新日時】
2023-01-28 13:50:45（+09:00）

【文字数】
2,087文字

【本文（72行）】

――在ユエスレオネ連邦日本大使館・二階職員執務室A

　デモの声を背後に車は大使館の裏を通っていった。そこから降りて、豊雨の背を追って、狭い路地の間を何度も右往左往する。聞けば、これは緊急時用の入り口らしく、表から入ると中に押し入られる可能性があるときに使う通用口のようだった。そこから、豊雨がいつも使っているという仕事場の部屋に案内してもらったのだった。

「それで、俺は何をすれば良いんですか？」

　デスクに散乱したと書かれた書類から視線を逸しつつ、俺は問いかける。書類の上には、情報の管理レベルが書かれていてその中には「特定秘密」の文字もあった。余計な情報を知って、逮捕なんてザマになったらシャリヤを救い出すところではない。見ざる聞かざる言わざるとは、良く言ったものだ。
　ただ、流石にここにある書類には「取り扱い注意」という五段階中の三段階目に丸印が付けられたものまでしかないようだった。まあ、新人でも外交官ならもう少しデスクは整理したほうが良いだろうと思うが。
　豊雨は俺の質問にこくりと頷くと、窓のシェードを引き上げた。

「まず、専門調査官としての八ヶ崎さんの仕事は、デモの目的を報告するレポートを作成することです。大使経由で外務省に送り、今後の検討材料にします」
「大使館の前に居る連中のことを分かる限り、叙述しろってことですか」
「まあ、そんなところです。それよりも第二の役目の方が重要です」
「デモの解散交渉ってところですか」

　豊雨は我が意を得たりとばかりに指を鳴らした。

「一応、在外公館警備対策官２名が警備に付きます。身の安全は心配しないでください」

　そう豊雨が胸を張って言った瞬間、執務室のドアが背後で開いた。

「遅れてごめん、豊雨ちゃん！　準備で手間取って……」

　部屋に入ってきたのは、迷彩服の二人組みだった。一人は見覚えがある。
　温和そうな顔に丸眼鏡、パッとしない外見だが、その中身は抜け目のない男。

「――谷山さん、来てたんですか」
「あ、久しぶりだね、翠君。一応ここの警備対策官として派遣されることになったんだよ。伝えるすべも無くて、事前に伝えられなかったんだけどね」
「結構都合のいい抜擢ですね」
「まあね、捕虜のことは残念だったけど、ここからでも出来ることはあるから」

　豊雨は俺と谷山の会話に首を傾げていた。まあ、彼女には俺たちがどういう関係なのかは、谷山が教えてないなら知る由もないだろう。

「と、ともかく再会のお話は後です、谷山陸佐。デモをどうにかするのが今の話です」
「あ～、まあそうだったね。別に投石とかしてないから、下手に弄るのもどうかと思うけどねえ。翠君はどう思う？」

　谷山に訊かれつつ、俺は窓越しにデモ隊を見下ろす。
　武器などを持って集合している様子はない。思った通り、ケモミミを付けている者が多い。彼らが持つプラカードには "｜Aduarne agriefessol《…………》!" と書いてある。最前列の人が持つ横断幕には "｜Melses agriefe'd《日本はアグリェフの》 ｜fafsirle'c nihona's《問題に関われ》!" との文言があった。
　俺は向き直り、谷山の方を見た。

「おそらく、彼らはアグリェフという社会集団なんだと思います」
「おそらく……というのは？」
「ここに来た初日にもデモ隊に遭遇したんですが、そのときも同じ言葉を使っていました。ケモミミを付けていることで、普通のリパラオネ人やその他の民族とは区別されるんでしょう」
「なるほど、厄介事に日本を巻き込もうってわけか」
「彼らにとっては国に訴える手段の一つなんだと思いますが」

　ふうむ、と谷山は顎を撫でながら納得した様子になる。
　一方で豊雨は何か腑に落ちないような顔をしていた。

「八ヶ崎さんは、ケモミミを付けていると表現するんですね」
「そうですけど、それが何か？」
「私には《《生えている》》ように見えるんですよ」

　もう一度、窓から集団を見下ろす。確かに装飾ならあるはずのカチューシャのような部分は見えない。しかもよく見ると、しっぽまで生えている者も居た。先日会ったニェーチのことが思い出される。彼女のケモミミも装飾とは思えないものだった。
　アグリェフたちは、ニーネンシャプチから来たのだろうか。どちらの情報もあまり十分ではない以上、確定できる要素はない。
　谷山が感心した様子で唸る。

「アグリェフというのは、さしずめ『獣人』というところなんじゃないかな？」
「まるでファンタジーみたいですね……」
「まあ、ウェールフープとかいうファンタジーがもう既に目の前にあるのだから、今更獣人くらいで驚かないけどね」

　俺は首を傾げた。
　その獣人たちがユエスレオネでは虐げられているって現状を日本から国に指摘して欲しいということだろうが、何故そんなまどろっこしい手段に出ないといけないのだろうか。
　問題はもしかしたら、より複雑なのではないか。その複雑な背景はここから眺めて、妄想するだけでは理解できないのではないか。

「俺、ちょっと話してきます。表から出るので、通路を教えてください」
「あ、え、もうですか？」
「それが仕事なんでしょう」

　豊雨は何故か少し戸惑いっていた。しかし、ややあって頷いて、下階への道を案内したのだった。

【タイトル】
#358　イプラジットリーヤ・アレス・レヴィア

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-12-24 15:04:44（+09:00）

【公開日時】
2023-02-02 21:54:22（+09:00）

【更新日時】
2023-02-02 21:54:22（+09:00）

【文字数】
2,094文字

【本文（66行）】

　出入り口には、身体・手荷物検査のX線検査機があった。警備員が通り抜けようとする俺たちを制止しようとしたが、豊雨が身分証を見せることで、そのまま素通りすることが出来た。彼女も立派な身分を持っていると感じさせる一面だった。
　分厚そうなドアの前に立った豊雨はノブを掴んで、俺たちの方を振り返った。

「このドアを開けば、すぐそこに彼らが居ます。心の準備は良いですね」
「豊雨ちゃん、高校生を脅かしちゃダメだよ」

　背後からにやけ顔の谷山がちょっかいを出す。空気が幾分か和らいだ気がしたが、豊雨は少しばかり苦い顔をしていた。

「行きましょう。事が荒らげる前に情報を集めておきたいです」
「……分かりました」

　俺の言葉に意を決して、豊雨はドアノブを捻った。
　その先には、先程のデモ集団が見える。彼らは大使館の扉が開いたことに少しばかり驚いた様子で威勢が削がれたように見えた。ぽかんと立つ豊雨の片手にある拡声器を取って、俺が一番前に立った。

"｜Miss alson firlex《我々はこの世界のこと》 ｜niv fqa'd unde《を完全には知らない》! ｜Pa《しかし》, ｜selene miss《それを学び取る》 ｜lersse la lex《意気はある》. ｜Mag《だから》, ｜Pusnist vosep《デモを中断》｜ust melx《して君たち》 ｜shrlo kanti co《のことを教えて》｜ssa'd iulo plax《くれないか》."

　拡声器で投げかけた俺の言葉に、デモ集団たちは少し困惑した様子で抗議の声を弱めた。そんな集団の中から、一人猫耳のようなものが生えた女性が前に進み出た。髪は煤けたような銀色で、理性的な顔立ちをしていた。地球で言うトレンチコートのようなものに赤色のネクタイを合わせている。

"｜Mi es vosepuster《私がこのデモ参加者》｜ssestan'd fao zu《たちの……である》 ｜veles stieso《イプラジットリーヤ》 ｜ iprasitlirja《・アレス・》 ｜ales levia《レヴィアです》. ｜Xace fua senosto《私達の声を聞いてくれて》｜ misse'd ytarta《ありがとうございます》."

　彼女は俺の前でぺこりと一礼をする。

「えっと、何と言ったんですか？」
「……とりあえず、敵意は無いようですよ」

　豊雨の疑問に答えると、背後に立つ谷山ともう一人の警備官の緊張が少しやわいだように感じた。

"｜Mal《それで》, ｜selene coss firlex《私達のことについて》 ｜mels misse'd iulo《知りたいんでした》 ｜ja《よね》? ｜Jexi'ert《もちろん》, ｜la lex es miss《それが私達の》 ｜aprarto pelx《……ですが》 ｜cene niv loler《この大勢が》 ｜lartassastan en《そちらに入るのは》 ｜fal fqa ja《無理でしょう》. ｜Mi lap eno es suiten《私だけが入るのは可能ですか》?"
"｜Firlex《なるほど》, ｜mili ekcej plax《少し待ってください》."

　女性にそういうと、俺は豊雨に向き直る。イプラジットリーヤと名乗ったことと自分一人だけ大使館に入れて欲しいと言っていることを端的に伝えると、彼女は腕を組んで考える様子になる。

「確かにこの大勢ではなく、一人なら安全も確保されるでしょうけど……」
「何か問題でもあるんですか？」
「いえ、取引としてデモを解散してもらおうと思うんですよ」
「なるほど、聞いてみましょうか」

　イプラジットリーヤに、豊雨の案を提示してみる。こうしてみると日本語・リパライン語翻訳も大分スムーズにできるようになったなと感じる。
　銀髪猫耳の彼女は "｜firlex《分かりました》, ｜la lex es suiten《それで行きましょう》." と返すとすぐにデモ隊に呼びかけて彼らを解散させた。

「やけに素直なデモ隊だねえ」

　デモ隊を解散させるイプラジットリーヤの背後を見ながら、谷山が感心したように呟く。

「まあ、彼らにとって私たちは直接の敵ではないですからね。話を聞いてもらえるなら、粘る理由もないんでしょう」

　そんなことを適当に言っていると、いつの間にか目の前にはイプラジットリーヤのみが残っていたのだった。

＊　＊　＊

――一階・第三応接室

　少し広めの空間に取り急ぎ用意されたと思われるパイプ椅子と長机、文句も言わずにちょこんと座っているイプラジットリーヤには周りが異国の異民族だらけであり、在外公館として治外法権が通用するとしても怖気づかないような威厳があった。
　豊雨としては、いきなり大使に合わせるのは良くないし、彼女の権限としては不可能だとして、通訳者である俺を通して情報収集をするという体でこの部屋を借りたようだった。

"｜Deliu mi ler plasi《私からお話をしたほう》 ｜mels misse'd iulo《が良いでしょうか》? ｜Ol《或いは》, ｜deliu mi mili《そちらの質問を》 ｜elx nuno cossa'st《待つべきでしょうか》?"

　微笑みを湛えながら、イプラジットリーヤが言う。一言一句を書き取りつつ、豊雨に簡単な訳を提示した。あとは、俺は通訳に徹する。豊雨もタマゴとは言え、外交官だ。上手く情報を引き出してくれるだろう。

「｜それでは《Mal》、｜まずは自己紹介から《Lecu miss plasi mels 》｜やりましょう《misse'd ferlk ad deroko》。｜私は、《mi es 》｜外交官補の雪沢と言います《jukicawa zu veles derok fua celdiner xelicorje》。｜こちらは、《si es 》｜専門調査員の八ヶ崎《jazgasaki zu es lersserger icco》。｜後ろにいるのは《siss pesta miss i es》、｜警備官の谷山と尾崎です《tanijama ad osaki zu es sesnuder》」
"｜Xace fua plasio《ありがとうございます》. ｜Mi veles stieso《私は「我々ラネーミャン》 ｜iprasitlirja《自由解放》 ｜ales levia《のファラヴェ」》 ｜z'ilyr fal mirgen《に……するイプラジット》 ｜lanermianen flenti'a《リーヤ・アレス・レヴィア》｜rverxen falave《といいます》.  ｜MLFF《この組織は》 ｜duxien fua celdino《アグリェフ達を助けるために》 ｜agriefess《働いています》."

　訳を提示したところ、豊雨は難しそうな表情を見せた。それもそうだろう、谷山が言う通り、彼らは自分たちの問題に日本を巻き込もうとしているのだ。
　しかし、このあと俺たちは更に複雑な問題の背景を知ることになる。

【タイトル】
#359　形式と本質

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-12-26 16:47:44（+09:00）

【公開日時】
2023-02-09 17:51:07（+09:00）

【更新日時】
2023-02-09 18:04:00（+09:00）

【文字数】
2,034文字

【本文（71行）】

「シェルケンとの関係がある？」

　谷山は俺の言葉に驚いたように目を見張った。ここは、第三応接室の外。ドアの横だ。
　イプラジットリーヤの話は非常に情報に富むものだった。彼女の組織MLFFはファルトクノア共和国に住むアグリェフ――獣人種族たちの窮状を支援している。しかし、MLFFは一筋縄のグループではなく、複数の派閥のようなものが重なり合ったものらしく、その中の過激派はシェルケンと繋がってファルトクノアやその隣国などでテロ攻撃を繰り返しているようだった。
　政府からアグリェフへの社会的な支援が受けられないのも、テロ組織への横流しの可能性があるからだ。本来福祉国家であるユエスレオネも理不尽なほどにアグリェフを無視してきた。この現状をイプラジットリーヤ率いる主流の穏健派は変えるため、外交的な圧力を掛けようとしているらしい。

「話は分かった。日本は平和協調の外交姿勢を第一としている。後は、外務省に任せる形になるだろうね」
「しかし、日本がそれを支援するのは無理があるんじゃないでしょうか」

　もう一人の警備官――尾崎が声をあげる。

「我が国はシェルケンの被害を地球上で最も受けた国家です。東京襲撃で一体何人の自衛官が死傷したか、谷山陸佐、お忘れではないでしょうね」
「俺は情報分析官だ。自衛官がどれだけ傷つこうが、集めた情報から最適解を出すだけだ。そして、それが亡くなった同僚への最高の餞になる」

　睨み合う二人の男を前に、俺はため息をついた。
　確かに東京では自衛官だけでなく、市民にまで大きな被害が出た。尾崎の同僚や友人に傷ついた人が居てもおかしくはない。しかし、MLFFへの対応を決めるのは、本国だ。ここにいる三人でも、豊雨でも、大使でもない。

「ここで警備官同士で言い合いをしていても、状況が変わるなんてことはありません。そもそも、イプラジットリーヤ氏率いる穏健派は反シェルケンです。俺たちの敵じゃない」
「お前に何が分かる。言葉が分かるだけの高校生の癖して」
「その言葉も分からなければ、この大使館は機能しませんが」

　尾崎は舌打ちをして、俺から視線を外す。
　共有事項を共有した俺は、応接室のドアを開けて一足先に部屋に戻ることにした。

＊　＊　＊

「あれ、遅かったですね、八ヶ崎さん！」

　さっきまでの緊迫した雰囲気はいずこへ行ったのだろう。豊雨は笑顔で俺を迎えた。その向かいに居るイプラジットリーヤは、やわらかな微笑みを湛えていた。

"｜Ci kanti nihona'd《あなた達が外している》 ｜lkurftless fal《間に彼女が》 ｜coss eskirgil《日本語を教えてくれましたよ》."
「リパライン語がさっぱり通じないので、身振り手振りで教えてました！　いやあ、言葉を教えるのって大変ですね！」

　あはは、と笑う豊雨。平和すぎる二人の様子を見て、俺たちは拍子抜けしてしまっていた。
　まあ、これくらいの空気感の方が良いのかもしれない。現実の問題は複雑だが、実際にユエスレオネの治安が悪くなっているわけでもない。微笑ましい一時、しかし俺たちには言うべきことがまだ残っている。
　俺は元いた席に戻って、ペンを取った。

"｜Lecu miss zel lkurfo《話を続けましょう》. ｜Misse'd icco veles《我々の国はシェルケン》 ｜elx edixa cec《の侵攻を》｜eso xelken《受けたこ》｜e'st gelx《とがあります》  ｜celdino coss elx《あなた達を支援する》 ｜jol metista《のは難しいかも》｜ es snietij《しれません》."

　イプラジットリーヤは悲しそうに眉を下げた。

"｜Firlex《なるほど》, ｜pa miss es xelken《しかしこれだけは覚えておいてください》. ｜Deliu coss qune《私達自身はシェルケン》 ｜la lex lap《ではないのです》. ｜Mal《それでは》, ｜mi dosnud《私は帰ります》.  ｜Wioll mi mak《またお会い》 ｜klie fqa'c《しましょう》. ユア、アリガトー」

　そう言うと、イプラジットリーヤは席を発って、部屋から出ていってしまった。

「え、あ、ちょ、ちょっと待って……！」

　その後を案内しようと追いかける豊雨の背中を俺と警備官二人は見送る。
　彼女はまたデモ隊を引き連れて、戻ってくることだろう。豊雨と彼女は再度顔を合わせるはずだ。しかし、俺たちは何だかバツの悪い感情が湧いてくるのを無言のまま感じていた。

＊　＊　＊

　仕事を終えた俺は、今日の語学研修の授業も終了していたこともあって現地解散が言い渡された。寂しそうな雰囲気の豊雨には何と声を掛ければ良かったのか、ついぞ分からなかった。別れ際に「大丈夫ですか？」と問いかけたが、彼女は「なんだか残念です」と一言残しただけだった。

「さて、暇になっちまったな」

　例によって、アパートまで戻されたわけだが、やることもないわけで、完全にだらけていた。

（……ニェーチたちのお陰で図書館の位置は分かったことだし、少しでも情報を集めておくべきか）

　イプラジットリーヤ派は関係ないとして、MLFFは少なくともシェルケンと関係している。俺がこの世界にいるのは、デュインに居るはずのシャリヤを助け出すためだ。シェルケンとの繋がりは、シャリヤに近づく方法の一つのはずだ。

「はあ、行くか」

　立ち上がって、洗面台で顔を洗う。
　文字で得られる情報は限られている。だが、確実な基礎を作り上げ、正しい議論を形成するのはいつも文字だ。




【タイトル】
#360　怪しげなテクスト

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-12-29 15:54:59（+09:00）

【公開日時】
2023-02-16 22:06:15（+09:00）

【更新日時】
2023-02-16 22:06:15（+09:00）

【文字数】
2,055文字

【本文（68行）】

　翌日、俺はまた公用車の中で揺られていた。

「……さん、八ヶ崎さん？　大丈夫ですか？」
「ふぁあ……眠くないですよ」

　助手席に座る豊雨が俺の強がりに呆れたように笑う。
　昨日の図書館での情報収集は思いの外、淡々と進んでいき、アグリェフたちに関して、いくらかの情報が得られた。アグリェフは別名を "｜rattemme《ラッテンメ》" と言い、古代に人類によって作られた使役種族だったようだ。彼らは "｜cilci《シルシ》" つまり「ケートニアーかネートニアーか」というところで中間的な存在であるという。古代からのスティグマと共に "｜volci《ヴォルシ》" 的にも中途半端な種族として、差別を受け続けてきたようだ。
　興味深い背景を知れた代償は睡眠不足だった。借りてきた本を辞書とノートを横に解読していく作業、一人でやっているとのめり込むばかりで止まらなかった。日本で翻訳をやっていたときは、シャリヤが居たからこそ程々の進度で休憩などが出来ていたのだと痛感する。やはり、俺には彼女が必要なのだ。

「八ヶ崎さん、着きましたよ？　って、うわっ!?」

　ドアに寄っかかっていたために、開けられた瞬間姿勢を崩して、地面に転びかけた。豊雨のニヤニヤとした視線が嫌でもかというほどに注がれていた。

「もう十分目が冷めましたよ」
「それは良かったです！　今日も頑張ってきてくださいね!!」

　元気に言い放つ豊雨。それを睨む俺。眠気のせいで睨んでも怖くない顔になってることだろうが、そこはご愛嬌だ。

「そっちは今日は何やるんです？」
「ああ、私は今度来られる新しい大使館員さんの手配をするんです。医務官さんが来られるらしくて！」

　何だか上機嫌な豊雨を後目に、俺はインド先輩の話を思い出していた。家族が領事館員だった彼は、職員の家族として医務官の健康診断を受けることが出来た。彼が邂逅した医務官は、良い人ではあったのだが変人だったようで、自分で研究開発した歯垢の可視化ツールを見せつけ、数十分間説明し続けたという。「健康診断は？」と彼が聞いたところ、「あ、忘れてた」と漏らしたらしい。いや、そっちが本題だろ。

「変人じゃないと良いですね」
「変人……？」

　きょとんとする豊雨を後目に俺は、語学研修所の中へと入っていくのであった。

＊　＊　＊

　部屋に入ると、ニェーチが何やら難しそうな顔で辞書を見ているのが見えた。どうやらまだヴェアンは来ていないらしい。
　彼女は俺が入ってくるとすぐに顔を上げて、こちらを見る。

"｜Salarua《おはよう》, ｜cenesti《翠君》!"
"｜Salarua《おはよう》, ｜nierchesti《ニェーチ》. ｜Liaxu co melfert《辞書で何か》 ｜fhasfa fal levip《探してたの》?"
"｜Mer《えっと》...... ｜Jol niv mi melfert《別に何かを探そうと》 ｜melx lapon akranti《してたんじゃなくて読んでた》 ｜la lex《だけだよ》."

　なるほど、と納得がいく。普通辞書は言葉を調べる道具だが、適当に開いて眺めているのもまた面白い。興味深い意味範疇の単語や文化欄などを見かけるとまさに「言語を観光」している気分になる。
　ふと視線を投げると、彼女の座っているテーブルの奥の方にはアルテリスが座っていた。彼もまた何かに熱中しているようで、机に向き合っていた。その手元には何かしらマスが書かれた紙がある。どうやら数独のようなパズルのようだ。

"｜Jol si set lirf car《……がとても好きらし》 ｜gelx mi lkurf《くて私が話》 ｜si'c pa《しかけても》 ｜gennun niv《答えてくれないんだよ》."
"｜Firlex ja《なるほどな》,"

　どうやら、「パズル」のことはリパライン語で "｜car《サー》" というらしい。結構短い単語だが、何かの省略なのだろうか。
　そんなことを考えていると、教室に一足遅れてヴェアンが入ってきた。今日も何やらどんよりとした雰囲気をまとった彼を見て、ニェーチも俺も居直った。しかし、アルテリスだけはまだパズルと睨み合っていた。集中力が高すぎるのも玉に瑕ということなのかもしれない。

"｜Altelisesti xici《アルテリスさん》, ｜miss fas lersse《私達講座を……》."
"｜Jopp《おっと》, ｜nace《済まない》, ｜Salarua《おはよう》, ｜kantiersti《先生》"

　悪びれる様子もなく、アルテリスはパズルをバッグにしまった。何と言うか、ブレないというか、天然というべきか、不思議な性格だ。
　ヴェアンは三人が自分に注目しているのを確認すると、頷いて先を続けた。

"｜Mer《さて》, ｜sysnul io coss《今日あなたたちに》 ｜akrantierl es fqa《読んでもらうのはこれです》."

　そういって、ヴェアンが配り始めたのは、昨日と似たような分量の文章だった。もちろん、引用のようなものは書かれていない。

"｜Wioll miss mak《私達また図書館で》 ｜melfert fal《本探しをしない》 ｜krantjlvil《といけないんです》?"
"｜Mer《まあ》, ｜akranti la lex《取り敢えずそれを》 ｜fal panqa plax《読んでください》."

　ニェーチは手前の紙に目を落とす。その瞬間、彼女はその紙を手早く自分のポシェットの中に突っ込んだ。
　何やら焦った様子の彼女の向こうに座るアルテリスは紙を裏向きにして机に叩きつけ、いきなり立ち上がってヴェアンを睨みつける。

"｜Harmie es fqa《これは何だ》!?"

　二人共明らかに挙動がおかしい。
　何かに焦った様子で、紙の内容を隠そうとしている。ヴェアンはそんな二人の様子を見ながらも、無表情……というか何か疲れた様子で佇んでいた。

【タイトル】
#361　知らないはずの情報

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-01-02 17:16:33（+09:00）

【公開日時】
2023-02-23 18:39:26（+09:00）

【更新日時】
2023-02-25 13:45:22（+09:00）

【文字数】
2,002文字

【本文（61行）】

"｜Qasti《二人共》, ｜coss letix fhasfa'd《テクストに何か》 ｜fafsirl mels《問題が》 ｜akrantierl《ありまし》｜estan《たか》?"
"｜F, fafsirl《も、問題は》......"

　ヴェアンに凄んでいたアルテリスは、質問を受けた瞬間に詰まってその先が言えなくなっていた。
　一体何が書いてあったのか、自分に配られた書類の方に視線を落としてみる。文章の始まりはこうだった。

　　"｜MLFF'd alesterse'c《MLFFの……に》 ｜melses tanijama.《…………》｜cucumu's z'es《日本の……で》 ｜desteker fal nihon《……………》｜a'd karmacist《である谷山進は》 ｜fon acen iulo《関わっている》. ｜Pa《しかし》, ｜si letix dznojuli'o《彼は……の》｜'d rattel at《……も持っている》 ｜mal《そして》 ｜klonajtes FAFJS《……と……》 ｜adit melafa'c《に……》."

　殆どがわからない単語で埋め尽くされていて、文書が何を言おうとしているのか雰囲気すらも分からない。しかし、二点だけピンと来る単語がある。日本語話者ならば誰でも気づく単語だ。
　それは "｜tanijama.cucumu《谷山進》" と "｜nihon《日本》" だ。

（谷山のことについて書かれている？　どういうことだ？）

"｜Mili ekcej plax《少し待ってください》."

　ヴェアンにそう言い残して、俺は教室から出て、PHSを取る。連絡先から、豊雨の文字を探し出して、電話をかける。

『あれ？　八ヶ崎さん、どうかしましたか？』
「少し聞きたいことが。大使館の人事について知っている外部の人間は誰が居ますか」
『うーん、そうですね。普通の大使館員は、色々と動いているので、ここならユエスレオネ連邦の外務省職員だったり、私のことだったら文化関係者も知っていることだと思います』
「在外公館警備対策官の名前を知っている者は」
『うんと……警備官は現地の安全保障上の情報収集をしたり、警備企業と共に在外公館の防衛計画を立てるんですが、今回はリパライン語が話せる人間が少ない都合上、自衛隊や警察から警備人員を出しています。この辺の人事については、極秘みたいで私もよく知らないんですけど……こっちの政府の人も谷山さんや尾崎さんのことを知らないんじゃないでしょうか』
「分かりました。聞きたいのは、それだけです」
『あ、ちょっと、八ヶ崎さん！　なんでそんなことを――』

　豊雨との通話を切断し、教室に視線をやる。ニェーチとアルテリスも教室から出てきて、何やら急いで何処かに連絡をしているようだ。

".Isnête tê ai lhinggâj anshe ghaiuchna sniâ .Hourîche yepchûtash guiâmstaika illhe"
"Er lei, iig digaina gezhprestaxtlnt ? S:oisen:xtnis: giidin re  lm' Vean."

　聞き覚えのない言語は、彼らの国の言葉なのだろう。おそらく、彼らのテクストに書かれていたのは、同じような国の機密情報だ。そもそも、何故、語学研修所の職員が大使館の警備人員の情報なんて知ってるのか。機密情報を知っていることを俺たちに知らせて、何がやりたいのか。
　俺は焦るニェーチたちを一瞥してから、疑問に満ちたまま教室へと戻っていった。

＊　＊　＊

"｜Sysnulu'd lersse《今日のクラスは》 ｜es lkurfo cossa'st《それについて》 ｜mels la lexess《話し合うことです》. ｜Deliu coss krante《得た事柄について》 ｜et tydive'c mels《他の紙に書いて》 ｜iulo zelx icve《私に》 ｜mal marvel mi'c《渡してください》."

　教室に戻ってきた三人にヴェアンから下されたのは、そんな単純な問題だった。しかし、当然俺たちは黙り込んだままだった。
　問題に答えること自体がほとんど不可能であるからだ。

"｜Marvelerl veles niv《もし正しいことが》 ｜kranteo julesn iulo《書かれていなかった》 ｜felx deliu《場合はあなた》 ｜iccostan《たちにはこの国から》 ｜ler coss lern《離れてもらいます》."

　俺はハッとして顔を上げた。そうだ、俺は今、ヴェアンにシャリヤへの道を塞がれようとしている。いわば人質を取られた状態だ。なんとしてでもこの課題を乗り越えなくてはならない。
　しかし、どうやって？　ニェーチとアルテリスが持っている内容は他人には絶対にバラせないような機密だ。懇願しても明かしてはくれないようなものをどうやって知ることが出来るんだ？

（いや……そうじゃないな、もっと賢い解法がある）

　俺は立ち上がって、ヴェアンに詰め寄った。彼は怖じける様子も無く、俺の目を見ていた。

"｜Kantiersti《先生》, ｜miss marvel l'《得た正しい内容》｜icve iulo《をあなた》 ｜julesnj co'c《に渡す》. ｜La lex at es《それだけが今日の》 ｜sysnulu'd lersse ja《授業ですね》?"
"｜Jexi'ert《そのとおりです》."

　ヴェアンの答えを確認した瞬間、俺は横に居るニェーチの方を向いた。

"｜Harmie co'd veles《君がもらったテクスト》｜erl kranteo es《には何が書いてあった》?"
"｜Niv《ダメだよ》......! ｜Cene niv mi《それについて》 ｜lkurf mels la lex《は話せないよ》!"
"｜Xace《ありがとう》."

　俺はヴェアンの元にある紙を一枚取り、そこに一文を書いてヴェアンに渡した。そして、呆気にとられたニェーチとアルテリスを背後に教室を去っていった。

【タイトル】
#362　禁じ手

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-01-06 17:43:15（+09:00）

【公開日時】
2023-03-03 22:50:08（+09:00）

【更新日時】
2023-03-03 22:50:08（+09:00）

【文字数】
2,243文字

【本文（53行）】

"｜Mili plax《ちょっと待って》, ｜cenesti《翠君》!"

　教室を出たところで、ニェーチに呼び止められた。

"｜Harmie co《ヴェアンさんに》｜ marvel veane'c《何を渡したの》? ｜Edixa mi lkurf niv《テクストについて私は》 ｜mels akrantierlestan《何も言及してないのに》."
"｜Jexi'ert《そうだよ》, ｜Edixa mi《それを書い》 ｜krante la lex《たんだよ》."

　「え？」と彼女は素っ頓狂な声を出す。
　そう、書いたのは「ニェーチの手元には、他人には明かせないようなことが書かれている」ということだった。ヴェアンは得た正しい内容を書いて提出することと言っていた。しかし、彼は「文章から得た内容を」とは一言も言っていないのだ。俺がニェーチに問いかけた時点で「得た内容」は存在する。もし、「それ」が指していたものが「文章の内容」だとごねられても、俺が書いたことは「文章の内容」の「正しい性質」を書いているので問題はない。
　――という説明をしたときには、ニェーチは驚きを顔に湛えていた。

"｜Pa《でも》, ｜La lex es《それって》 ｜vynut fal《本当に》 ｜cirla《良いの》?"
"｜Lirs《じゃあ逆に》, ｜harmie es《何がダメ》 ｜niv vynut《なんだ》?"
"｜Ers《それは》......"

　ニェーチは完全にその次が継げなくなってしまった。確かに禁じ手かも知れない。だが、今はそんなことよりも文書の内容が重要だった。ニェーチやアルテリスが即座に隠すほどの内容がここにあるかもしれない。課題を越えて、文書を持ち帰り、内容を精査することが必要だった。

"｜Coss at marvel《君たちも俺が》 ｜dalle mi melx《やったみたいに》 ｜deliu tydiest《提出してから》 ｜xelicorje duxienal《大使館に行った方がいい》."
"｜Metista《確かに》, ｜Xace《ありがとう》!"
"｜Wioll miss mak virot《また会おう》."

　ニェーチに背を向け、俺はすぐにアパートへと向かうことにした。
　豊雨に車を回してもらうことも考えたが、いきなり電話を掛けて切ったさっきのこともあり、バツが悪くて掛ける気にはなれなかった。しかも、歩きながらであれば考えながら部屋まで戻ることが出来る。豊雨を呼べば、帰りの間に根掘り葉掘り聞かれることだろう。この紙に書いてある情報を彼女に伝えるべきかも分かっていない。そんな状況でべらべらと話してしまうのは単純に危険だ。

（今わかってるのは、MLFFの何かに谷山が関わっているということか）

　そりゃ、警備担当者だから接触してきた存在について調べるのは当然だ。それにしても昨日の今日で接触するとは流石手早い男だと思った。気になるのは、それに「～も持っている」という文章が逆説でくっついているところだ。MLFFとの関係を持ちながらも、それに反する何かをしている。そこがポイントな気がする。
　そんなことを考えているのいつの間に、目の前にアパートが現れていた。

＊　＊　＊

　デスクにテクストと辞書、ノートとペンを置いたら準備は完了だ。
　文章の始まりの文をもう一回見ておこう。

　　"｜MLFF'd alesterse'c《MLFFの……に》 ｜melses tanijama.《…………》｜cucumu's z'es《日本の……で》 ｜desteker fal nihon《……………》｜a'd karmacist《である谷山進は》 ｜fon acen iulo《関わっている》. ｜Pa《しかし》, ｜si letix dznojuli'o《彼は……の》｜'d rattel at《……も持っている》 ｜mal《そして》 ｜klonajtes FAFJS《……と……》 ｜adit melafa'c《に……》."

　意味がわからないのは "｜alesterse《アレステーゼ》", "｜desteker《デステケー》", "｜karmacist《カーマシスト》", "｜acen《アセン》", "｜dznojuli'o《ジュノユリオ》", "｜rattel《ラッテル》", "｜klonajtes《クロナイテス》", "｜FAFJS《ファフィス》", "｜melafa《メラファ》" の九単語だ。
　これらは実に文全体の39％を占める。つまり、俺は文全体のうち61％しか分かっていないということになる。前にインド先輩に聞いたことだが、英語を対象にした研究では文章のカバー率が95%～98%程度無いと未知語の推測などが難しいらしい。
　試しに、この文章で推測できることを書き出してみよう。

１．"｜alesterse《アレステーゼ》" は与格語尾  "｜-'c《ス》" がついているので名詞である。語尾が緩衝音なら、語幹は "｜alesters《アレステース》" かもしれない。接続詞 "｜adit《～と～など》" に挟まれているので分かりにくいが "｜FAFJS《ファフィス》" と "｜melafa《メラファ》" も同じ理由で名詞。
２．"｜desteker《デステケー》" は "｜z'es《ツェス》" つまりコピュラの直後にあり、修飾方向を反転させる "｜-j《イ》" も付いていないので名詞である。語尾が "｜-er《エー》" なので動詞 "｜destek《デステク》" の行為者名詞かもしれない。
３．"｜karmacist《カーマシスト》" は属格で修飾され、名詞を修飾する前置詞 "｜fon《フォン》" の直前であるため名詞である。
４．"｜acen《アセン》" は名詞である "｜iulo《こと》" の前にあって、その前には名詞を修飾する前置詞 "｜fon《フォン》" がある。"｜iulo《こと》" を主要部とする名詞句は文末にあり、"fon" 以下は名詞句と見なせるので、属格語尾 "｜-'d《ド》" が付いていない "｜acen《アセン》" は形容詞である。しかし、語尾の "｜-en《エン》" は形容詞語尾で語幹は "｜ac《アス》" かもしれない。
５．"｜dznojuli'o《ジュノユリオ》" は属格語尾 "｜-'d《ド》" がついているため名詞である。
６．"｜rattel《ラッテル》" は属格で修飾され、後置詞 "｜at《～も》" の直前にあるため名詞である。
７．"｜klonajtes《クロナイテス》" はその後の名詞句 "FAFJS ad melafa'c" の前にあり、接続詞 "｜mal《そして》" 以下にそれ以外に主動詞らしきものが見られないので動詞である。語尾の "｜-es《エス》" は動詞語尾で語幹は "｜klonajt《クロナイト》"かもしれない。

　意外と多く出てきた感覚だ。
　ただ、こういう統語上の情報を知ってても意味がさっぱりなので、とりあえずは地道に辞書を引いて解読していくしか無い。
　俺は卓上の辞書を開いて、語釈を一つ一つ丁寧にノートに書き写した。

【タイトル】
#363　警備人事の漏洩

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-01-11 18:38:18（+09:00）

【公開日時】
2023-03-12 18:26:36（+09:00）

【更新日時】
2023-03-12 18:40:12（+09:00）

【文字数】
2,122文字

【本文（73行）】

----

｜Alesterse《アレステーゼ》

	【ftl.e】｜Ers lartass ol《とても攻撃的な》 ｜alarta zu letix set《考えを持つ》 ｜cecenasch tisoderl《人たち或いは……である》.
	【ftl.e】｜Ers werlfurp《……の》｜lessene'd《……の》 ｜terselyr'd panqa.《一つである》  ｜La lex mels《それは……に》｜es dera'c at《も関わっている》.

	[｜meu《……》]
	｜Panqa'd klirma io《一つの……において》 ｜Xelken.valtoal m'es《シェルケン・ヴァルトルは》 ｜xelkene'd alesterse《シェルケンのアレステーゼ》, ｜MLFF es rattemme'd《MLFFはラッテンメ人の》 ｜alesterse《アレステーゼ》.
	
----

　これが最初の単語の語釈だ。二つの意味があるみたいだが、後の方はさっぱりだ。しかし、最初の方で大体意味がわかってくる。すなわち「過激派」という意味だろう。
　さらなる説明には例――おそらく "｜klirma《クリーマ》" は「例」という単語だ――として "｜xelken《シェルケン》" の過激派と "｜rattemme《ラッテンメ人》" の過激派が挙げられている。

（というか、この辞書では、初っ端から "MLFF" が過激派扱いされているな）

　立場の違いというものなのだろう。誰かを助けるための運動も外から見れば何やら危うい集団に見られることもある。偏見をもって喋るのは簡単だが、様々な情報を集めてゆっくりと語ることは思っているよりも難しい。しかし奇妙なのは、先の文章には "｜MLFF'd alesterse《MLFFの過激派》" が挙げられていることだった。
　つまり、イプラジットリーヤが述べていたMLFF内部の強硬派のことを指しているのだろう。関係節を取り除いた最初の一文は "｜MLFF'd alesterse'c《MLFFの過激派に》 ｜melses tanijama.《谷山進は関わ》｜cucumu's《っている》." ということになる。

（警備担当がわざわざ過激派に関わるか？）

　もちろん、ヴェアンか、その裏にいる何者かが出鱈目を書いている可能性は捨てきれない。しかし、ニェーチやアルテリスの焦る様を思い出すと、やはりこの文書には幾らかの信頼性が生まれてくる。
　関係節以下は、所属を表すと仮定して、第二文の不明な語を調べてみよう。前も言ったように、反接で繋がっているものが重要なキーになりそうだ。

----

｜Dznojuli'o《ジュノユリオ》

	【ftl.a】｜Ers lartass ol《……する人々或》 ｜alarta zu lertases《いは……である》.

----

　肝心な "｜lertases《レータゼス》" が分からないが、似たような単語なら知っている。 "｜lertasal《教会》" と "lertasen"「宗教的教えの」だ。
　そういえばこれらはイェスカに関わるところで出てきた単語だった。確かフィレナがシャリヤに関して "｜jeska tisodeler《イェスカ思想家》" であるか聞いていたように、イェスカたちはどちらかといえば政治家だったはずだ。だったら "｜lertasal《レータザル》" は「政党」で "｜lertasen《レータゼン》" は「政治的な」になるのではないだろうか。その共通項である "｜lertas《レータス》" は「政治」を意味し、動詞を作る語尾 "｜-es《エス》" が付いた "｜lertases《レータゼス》" は「政治をする、統治する」という意味になるだろう。
　となってくると以前見た辞書に載っていた "｜lertasal《レータザル》" の語釈にあった "｜parcdirxel《宗教》" も語義が怪しくなってくる。

----

｜Parcdirxel《パースディーシェル》

	【ftl.e】｜Ers esel parcax'it《パーサシュをする方法》.

｜Parcax《パーサシュ》

	【ftl.a】｜Ers icco ol marl《国か街、人々を》 ｜ol lartass'i《助け、》｜ celdino mal《また考え方》 ｜texto tisodel'it《を選ぶこと》. ｜La lex kantet《「政治」と》 ｜dalle "lertas"《同じ意味》.

----

　なるほど "｜parcax《パーサシュ》" は "｜lertas《レータス》" と同じ意味で「政治」を指し、それのやり方を指すのが "｜parcdirxel《パースディーシェル》" ということらしい。大分長い間誤解していたが、これで解消だ。やはり、じっくり辞書を引くことは大切だ。
　今度は "｜dznojuli'o《ジュノユリオ》" の後に来る "｜rattel《ラッテル》" を引いてみよう。

----

｜Rattel《ラッテル》

	【ftl.e】｜Ers olossergerl《……したもののこと》.
	【ftl.e】｜Ers larta'st《人が人に》 ｜larta'ct melseso《関係すること》.
	【ftl.e】｜Ers mele 《……人か》｜larta ol icco《国のこと》.

----

　"｜mele《メレ》" は "｜melen《近い》" に近い。"｜melen《メレン》" が「意味的な近さ」を表すなら "｜mele《メレ》" は「場所や物の近さ」を表すのだろうか。もしそうなら、一番下の語釈は「近くに居る人・近くの国」つまり「隣人・隣国」という意味になるだろう。
　二文目の "｜mal《そして》" までの部分はこれで理解できた。つまり、「しかし、彼は政府との（人間）関係も持っている」というところだろう。MLFFの過激派とコンタクトしているが、その一方でユエスレオネの政府関係者ともコネがある。読めば読むほど、それに何の問題があるのか不思議になってくる。MLFFは大使館に詰めてきた。警備計画を立てなければならない谷山は彼らが去った後に、過激派とコンタクトして情報を集めつつ、ユエスレオネ連邦政府とも警備の内容について打ち合わせを行っていったということだけの話だ。

　問題は、外部に漏れていないはずの警備人事が漏れていることだ。明日、語学研修所に向かうときに豊雨にある程度の情報を明かして、情報流出の根源を探らせるべきだろう。
　そんなことを考えていると、突如腹が鳴った。

「……外にでも出かけるか」

　それまでの読解の緊張感は解けていた。俺は上着と財布を取って、玄関を目指すのだった。

【タイトル】
#364　異世界のインスタント食品って？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-01-15 20:35:36（+09:00）

【公開日時】
2023-03-19 14:24:30（+09:00）

【更新日時】
2023-03-19 22:59:01（+09:00）

【文字数】
2,159文字

【本文（53行）】

　アパートから出ると、街は先日と比べて少し賑わいを増していた。ここから見える店先には "｜Niejod fua lanerme《ラネーメの新しい》 ｜dytysn routu'd alve《……の祭万歳》!" という文言が掲げられている。よく考えてみれば、大分寒い季節なのでもしかしたら「新年」ということなのかもしれない。そうなれば "｜rout《ロウト》" というのは「年」の意味なのだろう。ラネーメという前置きがあるのは、現行の暦とは異なる暦の正月（現世で言うところの旧正月など）に当たるのだろう。
　そんなことをつらつらと考えながら歩く。一体何を食べたものだろう。ユエスレオネで売っているもので地球の料理が可能かも良く分からない。しかしまあ、挑戦すべきなのだろうか。常に外食ばかりでは体に悪いだけでなく、出費が嵩む。外国に住んでいるときこそ、予備費を貯めておくことは重要だ。身銭がなく旅行保険なんかに入れていない俺にとってこそ、まさに大切なことだ。

　ため息を吐きつつ、街を歩いてゆく。近くにスーパーのような小売店があれば良いのだが……と探しているところ、店先に野菜などを出している店舗が目に入った。まず、あそこから探ってみよう。

（とはいえ、自炊なんて経験ないんだよなあ……）

　取り敢えず、目に入った "｜destok《芋》" の文字に近寄る。三種類ほどの芋がバスケットにたんまりと入っていた。それぞれ "｜aspurn《アスプーン》", "｜luper《ルペー》", "｜cheptiska《チェプティスカ》" という名前らしい。一番最初のはジャガイモによく似ているが、後の二つは日本では見ないような形のイモだった。
　どれを買うかと迷っていると、視界の端から見覚えのある人影が迫ってくるのが見えた。
　
　オレンジ色のボブカットに特徴的なひし形の髪留め。少々ツリ目気味の黄緑の目は興味深そうにこの店に向いていた。

"｜Nierchesti《ニェーチじゃないか》, ｜salarua《こんばんは》."
"｜Ar《あ》, ｜Co at《君もこの》 ｜klie fqa'd《店にきて》 ｜diepoja'l《いたんだ》! ｜Salar《こん～》!"

　ニェーチは俺を認めると、手を振って挨拶をしてくれる。ピースサインの指先を数回曲げるジェスチャーを伴って、だ。地球で言えば「エアクオート」だが、異世界に来れば意味も変わるだろう。俺もぎこちなくそのジェスチャーを返すと、彼女は元気な笑いで答えた。
　よく見ると服装は今朝のとは異なり、オフらしい緩いカジュアルだ。彼女も何か買い出しに来たというところだろうか？

"｜Jol harmie co《ここで何を買お》 ｜dosyt fal fqa《うとしてたんだ》?"
"｜Ers la farstan ja《……だよ》!"

　いきなり出てきた言葉は理解できなかった。俺が不思議そうな顔をしていたからだろう。ニェーチは単語を知らないことを察したのか、「こっちに来てみな」とばかりに手振りで店の奥へと招いてくれた。
　彼女を追うと、確かに棚の上の方に "｜la farstan《ラ　ファースタン》" と書かれているのが見えた。棚に並んでいるのは袋やカップ状の手軽な包装に入っている何かだ。包装に書かれているのはスープであったり、カレー様の食べ物のようだ。

（なるほど、インスタント食品ってことか）

　おそらく "la" が付いてるのは、"fenxe baneart" を避けるために "fenxe la baneart" と言うことと同じようにそのまま使うと何か不都合がある名詞だからなのだろう。
　ニェーチはその中から幾らかの袋やカップを選んでカゴの中に入れていく。

"｜Co lolerrgon《君はよくインスタント》 ｜knloan la farstan《を食べているのか》?"
"｜Als snenik io《毎日食べてる》 ｜knloan niv la lex ja《わけじゃないよ》. ｜Mi ekce vxorlnes《この国の》 ｜iccostana'd《インスタントに》 ｜la farstan《少し興味》 ｜fal sysnul《があってね》."
"｜Firlex,《なるほどな》"

　確かに異国のインスタント食品が気になる気持ちは分かる。カップ麺はどう考えても日本のそれが異世界を越えても一番だと思うが、現地ならではのレトルト食品もあることだろう。インド先輩はインドに居たときに現地の◯清食品から出ているカップラーメンを食べたらしいが、それよりも現地のネ◯レが出しているインド風炒め麺のほうが美味しかったと言っていた。
　一応、ニェーチが選んだ物と異世界っぽいインスタント食品を選んでカゴに入れる。

"｜Lecu ete'd snenik《また別の日に》 ｜io miss《食べた》 ｜lkurf mels elx edixa《ものについて》 ｜knloanerl ja《話そうね》!"
"｜E firlex《分かった》. ｜Selene wioll mi《美味しいものだと》 ｜knloan doisn mors ja《良いんだけどな》."

　肩をすくめて言うと、ニェーチは快活に笑って答えた。

"｜Lirs《そういえば》, ｜harmie is mels《今日のヴェアンの》 ｜sysnulu'd akrantierl《テクストの件って》 ｜fon vean《どうなった》?"
"｜Ja《ああ》, ｜edixa la lex《あれは問題に》 ｜is fafsirl ja《なったね》. ｜Miss nat qune《未だにどこから》 ｜niv ny la lex《来た情報なのか》. ｜Harmue ler klie《分からないし》. ｜Harmie is fal coval《そっちはどうだった》?"
"｜Mi nat melfert《まだ調べて》 ｜niv mels la lex《はないよ》."

　そう答えると、彼女は不安げな表情を浮かべる。

"｜Deliu co at《君もちゃんと》 ｜set tisod mels《これについて考える》 ｜la lex《べきだよ》."
"｜Liaxu mi firlex ja.《分かってるさ》"

　お互いの別れ際は少し湿っぽくなってしまった。彼女も同じような立場であるがゆえに俺を心配してくれているのだろう。ヴェアン、そしてその背後に居るユエスレオネ連邦の人間が何を考えているのか、それを明らかにしなければならない。もしかしたら、シャリヤへの道を妨害するようなものかもしれない。それなら、俺は策を講じる必要があるのだ。

【タイトル】
#365　尾行者

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-01-23 17:54:28（+09:00）

【公開日時】
2023-03-26 18:02:46（+09:00）

【更新日時】
2023-03-26 18:02:46（+09:00）

【文字数】
1,900文字

【本文（61行）】

　部屋に戻ってから、買い物袋の中を弄った。抽選感覚で袋の中をかき混ぜてから、一つ取り出す。取り出したものはどうやら麺のようだ。イメージ図はカレーうどんのような雰囲気だが、色はカレーというよりハヤシライスっぽい。大きく書かれているのは "｜phertarrarsiten《辛い》 ｜curibajmorberne'd《……の》 ｜faisnyxte《……》" だ。この料理の名前なんだろう。辛いのかもしれないが、シャリヤが辛いものを苦手にしていたようにリパラオネ圏の辛さはもしかしたら全然辛くないのかもしれない。

「今日の夕飯はお前だ」

　さて、袋の後ろの方には作り方が書いてあるはずだが……もちろん日本語や英語で書かれているわけもなく、全文リパライン語……と思いきや、複数の言語で書いてある。流石、多民族国家と言ったところだろうか？
　取り敢えず、リパライン語でどう書かれているのか見てみよう。

---
■ ｜Knloanel《食べ方》:.

1. ｜Moute faisnyxte《これの袋から小袋と》 ｜ad jiejutertz lerj《……を……して》 ｜fqa plax《下さい》.
2. ｜En jiejutertze'd《小袋の……を》 ｜uies'i 0.4'd dysi《……に……》｜'d xupur'c plax《して下さい》.
3. ｜Aftlat larj lernil《……が離れるとき》 ｜faisnyxte plax《……して下さい》.
4. ｜Co en la lex'i《あなたはそれを》 ｜vesesne'c melx《……に入れて》 ｜lecu knloan《食べましょう》!
---

　なるほど、結構色んなところが分からないが、取り敢えず推測出来るところから考えてみよう……と思って、袋の端を丁寧に引っ張って開ける。
　中に入っていたのは学校給食に出てくるソフト麺みたいなものと "｜jiejutertz《小袋》" と言うには少し大きめの袋だ。袋のほうがこれだとしたら "｜Knloanel《食べ方》" の「1.」のところで説明されている単語―― "｜ad《～と～》" で並列されている "｜faisnyxte《ファイスニュシュテ》" はおそらくこのソフト麺を指しているのだろう。そうなってくると、多分この "｜moute《モウテ》" というのは「取り出す」ということなのだろう。
　「2.」の説明の理解は結構微妙だ。小袋をどうにかするということは分かったが、それ以外はよく分からない。小袋を振るとしゃかしゃかと音がした。麺を茹でる前にスープを作るのだろうか？

　辞書を引こうかと悩んでいたところ、玄関の方からチャイムの音が響いた。こんな時間に誰だ、と思って訝しんで、出るかどうか逡巡しているうちにチャイムを何度も鳴らされた。何か警戒させるようなものを感じながらも、玄関に近づいて鍵を開ける。
　その瞬間、ドアが勢いよく押し開かれ、何者かが突進してきた。

「なっ！？」

　反応するにも時間が足りなかった。そのまま、玄関先に押し倒される。
　しかし、危機は感じなかった。その相手が、スーツルックの髪が短めでほんわかしたアホそうな童顔の――豊雨だったからだ。
　紅潮した彼女の顔が目と鼻の先にあった。半分涙目の豊雨は息を荒げながら、焦った様子だった。

「ご、ごめんなさい！　八ヶ崎さん、匿って下さい!!」
「は、え、ええ……？」

＊　＊　＊

「一体何があったんです？」

　豊雨を落ち着かせて、リビングに座らせてから問う。彼女はため息を吐きつつ、警戒するように玄関の方に視線を向けた。

「誰かに尾行されてるみたいなんです」
「尾行？」

　聞き慣れない言葉に語尾が上がってしまう。そんな俺の反応に豊雨はこくりと頷いて先を続けた。

「今日は公用車じゃなくて、歩きで家に帰ろうとしていたんです。そしたら、ずっと背後に視線というか、気配を感じて……振り向いたら路地とかに隠れるんですよ！　こっちは女一人だから、正体を暴くわけにも行かなくて……すごく、怖かったです……」
「なるほど、まるでストーカーみたいだ。いつから追われていたんですか？」

　尋ねると豊雨は頬に指を当てて、考えるような仕草になる。

「うむむ……分かりません。大使館の周りは人が多いので、出たときから追っていても気配は分からないでしょうし、とにかくはっきりと尾行に気づいたのは人の行き交いがある程度落ち着いた遊歩道でだったので」
「ふむ」

　ただのストーカーか、或いはヴェアンの背景にある何かがこれに関わっているのか。先のドキュメントのこともある。情報漏洩を恐れたニーネン・シャプチやジエールがあの授業に居た国の外交官を嗅ぎ回っている可能性も捨てきれない。
　いずれにせよ、豊雨が何者かに追われていた事実は重大だ。

「警備官に連絡しましょう。悪い予感がします」
「そ、そうですね！　谷山陸佐なら何か考えてくれるはずです！」

　豊雨は立ち上がってPDAを取り出し、部屋の隅に移って電話をかけ始める。
　そんな彼女を横目に、俺はレトルト麺の調理に向かった。寒い外で追われていた彼女にはホッとしたものを食べさせてやろう。そう思っていた。

【タイトル】
#366　レトルト辛麺と疑いの中で

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-01-30 17:06:58（+09:00）

【公開日時】
2023-04-02 16:41:04（+09:00）

【更新日時】
2023-04-02 16:41:04（+09:00）

【文字数】
2,105文字

【本文（95行）】

「谷山さん、すぐに迎えに来るって言ってましたよ！」

　部屋の隅から戻ってきた豊雨は安心した様子で、そう言った。同じ日本人、しかも自衛官が横についていてくれるからか、さっきまであった彼女の緊張した面持ちはすっかり消え去っていた。

「取り敢えずは大丈夫そうですね」
「はい！　もし一人で帰らさせられたら、どうしようかと……」
「そのときは俺が居ますから」

　なんだかんだ言って、俺もケートニアーだ。荒事に長けてるわけじゃないが、経験のない人間というわけでもない。
　そんな俺の言葉を聞いた豊雨はくすっと小笑いした。

「カッコいいですね、男子高校生にそんなこと言われちゃうとは」
「はあ、馬鹿にしてるんですか？」
「いえいえ、頼もしい限りですよ。本当に」

　一通り笑ってから、彼女は真面目な顔になる。

「そういえば、今日の昼に電話した件ですけど、一体何があったんですか？」
「今日の昼……ああ、警備人事を知っている人間について訊いたやつですよね」

　こくりと頷き、豊雨は先を続ける。

「八ヶ崎さんが、いきなりそんなことを訊いてくるとは思えません。語学研修所で何かあったんですか？」

　首を傾げる豊雨に俺は今日の語学研修所での顛末を話した。聞いていくうちに彼女は怪訝そうな顔になっていく。

「ユエスレオネ連邦がうちの機密情報を知っているということですよね」
「そうだと思います。でも、何故俺みたいな下っ端にそれを見せつけたのかの意図が不明なんです。しかも、他国の機密情報も持っているみたいで」
「うーん……」

　何かを考えている様子の豊雨の前へ通話中に作っていた麺を置いた。湯気が立つそれを見て、彼女はバツが悪い表情を浮かべる。

「別にいいですよ、谷山さん、すぐ来るって言ってますし」
「食べて下さいよ。ここのレトルト買うの初めてなんで一人で食うのもなんか怖いんで」

　肩をすくめると、豊雨はしょうがなさそうな表情でフォークに手を付けた。

「それじゃありがたく。いただきます！」

　俺もまた麺を啜る。ソフト麺のような独特な食感の麺にあんかけのあんのようなスープが絡み、味はピリッとした辛味と甘みが混ざったような感覚だ。不味くはないが、美味くもない。だが、思わず卓上調味料を倒したり、サブチャンネルに店主が土下座している様子を投稿しないで済んだのは評価できるところだろう。
　グルメレビューサイトで評価2.9が出てるような味と言ったら良いだろうか、豊雨も何だか珍妙な顔つきで麺を食べていたのだった。

　そんなときに、玄関のチャイムが鳴った。

＊　＊　＊

「ゆーちゃん、大丈夫だったかい？」

　玄関先に現れたのは、丸眼鏡の男――谷山だ。思ったより早い到着だ。
　走って駆けつけてくれたのか、彼の息は少しだけ乱れていた。部屋の奥でいつの間にか寝ていた豊雨。その無事を確認すると、安堵した表情でため息をついた。

「全く、異世界にもストーカーが居るとは度し難いね」
「ストーカーかどうかは分かりませんが。とにかく追われていたのは確かみたいです」

　静かに寝息を立てる豊雨を二人で、見下ろしつつ見解を話し合う。豊雨にも伝えた今日のドキュメントの話を、本人の事はそれなりにぼかして伝える。すると谷山は顎をさすりながら、小さく唸った。

「機密が外に出てて、今日ゆーちゃんが追われた。確かに流れ的には相関関係があるようにも思えるね」
「谷山さんはどう思いますか？」
「今は推測しかできないよ。そもそも語学研修所でまともに研修をやってないってことだし、何のために上級者を呼んだのかさっぱりだね」
「……もしかしたら、リパライン語を既に理解している人間には帰って欲しいということなのかもしれないですね」

　ふむ、と谷山は納得したような声を上げる。

「相手国にリパライン語が上手い人間が居ると、外交の取り引きが同じ地平で行われてしまう。だから、リパライン語ができない人間を集めて、それ以外は国に帰らせる。こうしてユエスレオネ連邦は外交の主導権を握るわけだ」
「そうですね、これもまた憶測ですけど」

　そんな話をしていると、豊雨が目をこすりながら起きてきた。

「あ……谷山さん……」
「おはよう、ゆーちゃん。寝顔可愛かったよ」
「っ……！」

　豊雨はハッとして目を見開く。恥ずかしかったのか、顔を真赤にして腕を組んだ。

「谷山さんらしいですね。それじゃあ、後は任せましたよ」
「ああ、責任をもって送って行くよ」

　玄関の先へ去っていく谷山と豊雨を見送りながら、俺はなんだか肩の荷が降りたような気がしていた。

＊　＊　＊　＊

　人通りの少ない夜道を二人は歩いていた。一人は日本の外交官見習いと、もう一人は自衛隊の幹部だ。二人はそれまで沈黙を保っていたが、しばらくして外交官見習いの方が口を開いた。

「谷山さん、やけに早かったですね」
「……ん？　八ヶ崎君の家に付いたのが早かったってことかな？」

　見習いは頷く。

「あそこから大使館は1キロメートルちょいあります。単純計算で17分は掛かるはずですけど、谷山さんは約半分の7分ほどで到着しています」
「そりゃ、まあ、偶然近いところを歩いてたからね」
「……」

　幹部の方ははっきりと言い切らなかった。見習いはそれに疑問に思いつつも、それ以上追求することはできなかった。

【タイトル】
#367　閉館日

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-02-05 14:54:56（+09:00）

【公開日時】
2023-04-09 18:55:20（+09:00）

【更新日時】
2023-04-09 19:37:46（+09:00）

【文字数】
1,994文字

【本文（70行）】

　翌日、語学研修所の前には俺含め、ニェーチとアルテリスの三人が立ち尽くしていた。
　というのも、目の前にある張り紙と閉じられたドアを見てのことだった。

　　"｜Liaxu fqa lusven《……に閉館して》 ｜hankirlej《います》. ｜Fasripiet《開館》 : ｜finibaxli.《明日》"

　珍しく同時に到着していた三人は、その張り紙を見てぽかーんと首をもたげていた。
　逆修飾になっている "｜hankirle《ハンキーレ》" は良くわからないが、それ以外は分かるからほとんど意味は分かる。しかし、分からないのは今日まで休む報告が無かったことだ。
　いきなりの出来事に三人は戸惑うことしか出来なかった。

"｜Edixu vean lkurf《ヴェアン先生って》 ｜fhasfa mels fqa《何か言ってたっけ》?"
"｜Niv《いや》, ｜mi senost niv ja《聞いてないが》."

　訝しむニェーチと、それに答えるアルテリス。その横で俺は色々と考え事をしていた。昨日の豊雨のストーキングに関係しているかもしれないということが一つ。先日の機密文書に関係して、何かが裏で起こっているというのが二つ。単純にヴェアンの体調不良というのが三つ。
　いずれにしても断定するには情報量が足りなかった。二人も何も訊いてない様子で、朝送ってくれた豊雨も何も言っていなかったのだ。

"｜Selene mi nun《君に一つ》 ｜panqa co'c《聞きたい》, ｜nierchesti《ことがあるんだが》."

　ニェーチはケモミミを揺らして、首を傾げた。

"｜Harmie《何を》?"
"｜Edixu MLFF'd《MLFFの人間》 ｜larta klie fal《が君の職場》 ｜co'd duxienal《に来なかったかい》?"
"｜Niv《いや》, ｜niss klie niv ja《彼等は来ないね》. ｜Harmie co nun《なんでそんなこと》 ｜la lex《聞くの》?"

　ニェーチの疑問に答えるべく、前々から起こっていることを一つ一つ説明する。彼女の横に居たアルテリスも聞きながら、怪訝そうな顔をしていた。

"｜Zu《つまり》, ｜nihon melses《日本は……に関わって》 ｜alcirtaiumu'c《いるってことか》?"
"｜Jol e kantet niv《そんなことはない》 ｜la lex ja《でしょ》."
"｜Pa《でも》, ｜miss io la lex《私達のところには》 ｜klie niv ja《来てないぞ》."
"｜Alcirtaium《アルシータユムって》 ｜kantet harmie《なんなんだ》?"
"｜La lex kantet《それは彼等の》 ｜ceceserss fua《政治的な考えの》 ｜nisse'd lertasen《のために攻撃を》 ｜tisoderl《する人たちだよ》."
"｜Hm《ふむ》......"


　どうにも "｜alcirtaium《アルシータユム》" というのは「テロリスト」のような意味らしい。
　ともかくどうやら彼等のもとにはイプラジットリーヤたちは来なかったようだ。辞書も然りだが、一般的にはMLFFはやはりタカ派の集団として見られているらしい。

　情報を整理しよう。
　どうやら、ニェーチやアルテリスたちの在外公館にMLFF（というかイプラジットリーヤたち）はデモや嘆願をしていないということだろう。同時には出来ないだろうから、時期を開けてやる可能性はあるが、もしかしたらイプラジットリーヤは日本に狙いを定めているのかも知れない。
　もしそうだったら、あのテクストの内容に関わりがあるのかもしれない。
　そんなことを思いつつ、俺は張り紙を見上げていた。

＊　＊　＊

　またもや、イレギュラーな帰宅になってしまった。
　賑やかな帰り道を歩くのは良いのだが、疑問は増えるばかりだ。一応、豊雨に連絡を入れたものの、彼女はやはり何も知らなかった様子で「また確認する」と言って切ってしまった。

　悶々としながら、帰る道中に見覚えのある人影があった。

　猫耳のようなケモミミが生えた女性、髪は煤けたような銀色で、理性的な顔立ち。そして、トレンチコートと赤色のネクタイ。
　そう、イプラジットリーヤ・アレス・レヴィアだ。両手には何かが大量に入ったビニール袋がある。彼女はすれ違いざまに俺を見つけると、微笑みながら近づいてきた。

"｜Salarua《こんにちは》, ｜liaxu co dosnud《お帰りの途中》 ｜el sietival《ですか》?"
"｜Ja《はい》, ｜cun liaxa sysnulu'd《今日の「仕事」は》 ｜«duxienerl» mol niv《なくなったので》."

　イプラジットリーヤは納得したような様子で頷いた。

"｜Iprasitlirjasti《イプラジットリーヤさんは》, ｜harmie co es《今何をしてる》 ｜e'i fal no《んですか》?"
"｜Ar《ああ》, ｜edixu mi dosyt loler《……であるラッテンメ人たち》 ｜mors fua harder《のために色々と》 ｜l'es rattemmess《買っていたんですよ》. ｜Xel《ほら》."

　彼女が持ち上げた片方のビニール袋の中には色々と食料品が入っている。もう片方にはどうやら衛生用品が入っているらしい。
　"｜harder《ハーデー》" という良く分からない単語が聞こえたが、おそらくこれは「貧しい人」という意味の単語なのだろう。

"｜Lirs《そうだ》, ｜cenesti《翠さん》, ｜lecu co at《あなたも一緒に》 ｜klie mi'tj《来ませんか》?"
"｜Co'tj《あなたと一緒に》...... ｜harmue tydiest《どこに行くんですか》?"
"｜Ers miss celdinal ja《我々が助ける場所ですよ》."

　そういって、イプラジットリーヤは二つの袋を持ち直して、俺を通り過ぎていった。その背中を振り返ると、付いてこいという言葉が強く感じられた。彼女もまた一人のリーダー。リーダーたるに必要なカリスマは、語らずとも人に言葉を伝えることができるという力なのだろうか。
　逡巡したが、俺にも彼女に確認したいことがある。俺はそのあとを付いていくことにしたのだった。

【タイトル】
#368　頼みの綱

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-02-25 13:41:08（+09:00）

【公開日時】
2023-04-15 18:02:24（+09:00）

【更新日時】
2023-04-15 18:02:24（+09:00）

【文字数】
2,139文字

【本文（81行）】

　時間は早朝ともお昼時とも言えない微妙な時間。俺はイプラジットリーヤと共に少し薄汚い街角に訪れていた。表通りからは離れた薄暗い路地に入ると、一人のケモミミが生えた少女が現れた。

"｜Salarua《こんにちは》, ｜lacalirjasti《ラサリーヤ》."
"｜Xux《……》, ｜vaj《お姉ちゃん》!"

　イプラジットリーヤを見ると少女は満面の笑みを浮かべる。しかし、その背後に立つ俺の姿を見た途端に警戒心を顕にして顔がこわばった。

"｜Harmae si es《その人誰》?"
"｜Si m'es《彼は》 ｜jazgasaki.cen《八ヶ崎翠》,｜ es vynut larta ja《良い方ですよ》.  ｜Lirs《それよりも》, ｜lacalirjasti《ラサリーヤ》, ｜shrlo derok als.《皆を呼んできてください》"

　コクリとうなづいた少女――ラサリーヤは路地裏の奥の方へと走り去っていった。
　それを見送るイプラジットリーヤに俺は腕を組んで、首を傾げた。

"｜Niss tvarcar snietij《俺みたいな人間は》｜onj larta xale mi《信用されないんですね》?"

　それを聞いた彼女は少し寂しげな表情を見せた。

"｜Nace《ごめんなさい》...... ｜Chaku at veles《彼等は仲間でさえそう》 ｜xelo xale la lex《見るものですから》......"

　彼女の回答を聞いて、少しバツが悪いような感情になる。人間貧しくなれば、様々なものを切り詰めるものだ。そして、彼ら――ラッテンメたちは、信用まで切り詰めてしまったということになる。

　そんなことを話しているうちに、路地裏の奥の方からぞろぞろと人影が現れた。
　その集団はケモミミが頭に生えた人たち……だけではなかった。フィレナのような――Xelkenの黒服を着た人、肌色が褐色でリパラオネ人とは一味違った顔つきの人、挙句の果てにはグラップルを射出しそうな人型ロボットまで居る。

"｜Salarua《こんにちは》, ｜vaj iprasitlirjasti《イプラジットリーヤ姉》!"
"｜Ej《こら》, ｜lkurf «xace» carxa'c《“ありがとう”って……に言いなさい》."
"｜Vaj《お姉ちゃん》! ｜Xel fqa《これ見て》!"

　いつの間にか、イプラジットリーヤの周りは子供たちで溢れていた。それを見つめる背後の大人たちもほっこりとした表情だ。彼女は持ってきたビニール袋の中から小袋を取り出して一人ひとりに配っていく。お菓子か何かなのだろう。受け取った子供たちは大喜びしている。
　子供たちに引っ張りだこのイプラジットリーヤは、彼等の誘いを丁寧に断りながら、こちらの方に戻ってきた。それと共に俺の存在に気づいた幾らかの大人達の怪訝そうな視線がこちらに向けられる。

"｜Mi'it fqa'ct《ここに連れて》 ｜deroko elx《きたのは》 ｜jol es metistaj《あまり得策じゃ》 ｜niv vynut iulo ja《無かったんじゃないですか》?"
"｜Ers niv julesn《そんなことはありませんよ》."

　イプラジットリーヤは静かに微笑みながら、そのケモミミを震わせる。

"｜Mi karx xelo《私は見てもらい》 ｜ny la lex《たかったんです》. ｜Hame harder mol《貧しい人がどんな風かを》."
"｜Firlex《そうですか》."

　俺はイプラジットリーヤの言葉を聞きつつ、彼等の賑わいを暫く見ていた。

＊　＊　＊

"｜Iprasitlirjasti xici《イプラジットリーヤさん》"

　薄暗い路地から表に少し外れた場所。空を見つめながら黄昏るイプラジットリーヤを追って、俺はケモミミたちの賑わいから抜け出してきた。
　彼女は俺に気づいている様子だったが、空を見つめるのを止める様子はない。

"｜Edixa mi nun《他の国の》 ｜ete'd icco'd《外交》 ｜xelicorje《官に》｜'c mels ny la lex《聞きました》. ｜MLFF tydiest niv《日本の在外公館を除いて》 ｜filx nihona'd《MLFFは交渉》 ｜duxienal xelicorje's《に行っていないそうですね》."
"｜Jexi'ert《そうですね》."

　さらりと返される。そう、彼女についていったのは、何もラッテッメ達の様子を観察するためだけではない。今朝、ニェーチから聞いた日本以外に交渉を持ちかけていない事実をイプラジットリーヤの口から説明してもらうことも目的に含まれている。

"｜Harmie co《何故他の国》 ｜nun niv et《に聞かない》｜e'd icco'c《んですか》?"
"｜Edixa miss nun《聞きましたよ》."

　即答だった。

"｜Pa《しかし》, ｜ete'd icco《他の国は》 ｜xelvin melses《続けてファルトクノアと》 ｜faltknoa'c《関係を持っていました》. ｜Mag《だから》, ｜edixa niss《彼らは私達を》 ｜celdin niv miss《助けませんでした》."
"｜Mal《それで》, ｜dytysnon virotal《新しく接触》 ｜l'es nihon lap《日本だけが》 ｜is veleser nuno《交渉の対象になったと》."

　イプラジットリーヤは頷いた。静かな頷きは一方で、顔に表情の陰りを生んでいた。日本が交渉を本格的に断れば、後が無いのだろうか？
　そんなことすら彼女の表情からは読み取れる。

"｜Lirs《そういえば》, ｜co qune ferlke《谷山という名前》｜stan zu veles《に聞き覚えは》 ｜stieso tanijama《ありますか》?"
"｜Tanijamasti《谷山さんですか》......?"

　イプラジットリーヤは今度はきょとんとした表情で首を傾げる。頭の上のケモミミがぴょこりと振れた。

"｜Harmae ni es《誰でしょう》? ｜Ni es takang《タカン人の方》｜a'd larta《ですか》? "
"｜Niv《いえ》...... ｜Jol liaxu coss《もしかしたらあなた達には》 ｜metista melses《関係ないことだったかも》｜ niv《しれません》."

　この様子を見ると、どうやら彼女は谷山のことを知らないようだ。
　イプラジットリーヤは気になった様子で俺の顔を見つめていたが、ややあって知るのが困難だと察すると空に視線を戻した。

"｜Jazgasakisti《八ヶ崎さん》, ｜cene niv co mak《日本の方々に》 ｜plasi nihonersse'c《もう一度私達の》 ｜mels karxerl《望みを伝えて》 ｜misse'st《くれませんか》?"
"｜Firlex《わかりました》."

　短い返答にイプラジットリーヤはさらなる言葉を付け加えることはしなかった。望み薄だと思ったのか、それとも期待を抱いて黙っているのか。
　いずれにしても、再び沈黙が場を支配するようになったのだった。
【タイトル】
#369　Blue jay's feather turn red again

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-04-22 15:30:50（+09:00）

【公開日時】
2023-04-22 18:03:14（+09:00）

【更新日時】
2023-04-29 18:37:50（+09:00）

【文字数】
2,029文字

【本文（66行）】

　イプラジットリーヤの元を去って、家へ向かう間にPHSに連絡が入った。豊雨の方からの連絡で、大使館の方で時間を取って事務処理を行いたいとのことだった。彼女は「出さねばならない書類がたんまりと溜まっているんですよ～」と言いながら、なぜだか上機嫌だった。

「なんだかな……」

　周囲を見渡す、一見して普通の都市の風景だが、なんだか雰囲気が違うように感じる。ルーリアなどの祝祭の雰囲気ではない。もっとひりついたような緊張が街を支配しているように感じられる。
　ファルトクノア共和国政府はMLFFの支援するラッテンメたちに対して、日に日に厳しい態度を取るようになっているらしい。流し見の新聞の顔、その一面にはMLFFのうちでも過激派がテロ攻撃を繰り返し、政府軍が摘発の手を強めているという見出しがおどろおどろしいフォントで書かれていた。
　｜扇動的《デマゴーグ》なタイトルがどれだけ信用できるかは別として、政府が圧力を掛けているのは間違いない。町中に自動小銃を携えた歩哨がちらほら見えるようになった。状況は悪化している。イプラジットリーヤたち穏健派にとっては、この状況はひどい痛手であろう。

　そんなことを考えながら歩いていると、またPHSが着信音を鳴らした。目の前にはもう大使館が見えているというのに何の用だろうか。今日は良く電話が来るな、と思いながら通話ボタンを押すと、いきなりの大声が耳をつんざいた。

「八ヶ崎さん……っ!!　今すぐ大使館に……えっ？　尾崎さんと連絡が取れない？　分かりました、緊急連絡網を――」

　豊雨は電話を掛けてきて、すぐに別の誰かと話し始める。大使館職員らしい。背後でバタバタと小走りする音、複数の紙が擦れる音、鳴り響く電子音、そして、焦りながら何かを確認し合う人の複数の声。
　明らかに尋常じゃない状況だった。

「雪沢さん、雪沢さん、落ち着いて状況を説明してください」
「八ヶ崎さんこそ落ち着いて聞いてください」

　豊雨は息を整え、一拍おいてから、次の事実を述べた。

「内戦が始まりました」

----

　何が起こったのか。
　単純で、分かりやすい事実を表す一語、それは「内戦」だ。

　今日の正午を皮切りにファルトクノア全国でMLFF率いる「解放軍」の蜂起が始まった。九つあるファルトクノアの州のうち、北部４州は既に陥落状態。日本大使館がある首府イ・ルヴィツァでも散発的な戦闘が繰り返され、市民に死者も出ている。共和国政府は全州に戒厳令を下し、外国人の外出を最大12時間禁じるとした。
　イプラジットリーヤは様々な国に交渉をして、失敗したと言っていたが、それが本当であれば、MLFFは外国人にヘイトを向けているかもしれない。もしそうであれば、日本大使館は格好の標的になるだろう。

「……というのが今までの経緯です」

　豊雨は理路整然に現状を説明してくれた。言葉からは理性的なのが分かるが、顔面は青ざめていた。
　彼女の横に立つのは、丸眼鏡の自衛隊幹部谷山だ。彼もまた、毅然とした雰囲気を出しながらも、何か心配そうな雰囲気を醸し出していた。

「一応こういう状況に備えて脱出計画は立ててある。既に大使は魔港に向かっていて、僕たちも順次車列で脱出する」
「でも、尾崎さんが……」

　心配そうな声色の豊雨に谷山は頷いてみせた。

「彼を置いて行くことはしない。最悪、僕が残って彼を魔港に連れて行くから、安心してくれ、ゆーちゃん」

　頼れる発言をした直後、大きな爆発音が空気を揺らした。爆炎と煙は窓の向こう。凡そ2、300m程遠くに黒い煙が見えた。間を開けずに始まる銃撃戦は、遠くからでも充分職員たちを怖がらせていた。

「職員は全員窓から離れて！　爆発での飛来物は時間をおいて来ることもあるから、怪我するよ!!」

　そんな彼らに即座に指示を出すのは、谷山だ。大使館の中枢たる大使とその取り巻きが居なくなった今、彼らを指揮するのは幹部の経験を活かせる谷山くらいだったのだろう。彼は芯の抜けた組織に秩序を与えていた。

「谷山さん、尾崎さんと一緒に脱出するなら、俺もここに残ります」
「ダメだよ」

　有無を言わせぬ即答だった。

「高校生に無茶はさせられない」
「ウェールフープに通常の武器で太刀打ちしようとするのは無茶です。機銃付き装甲車だって、ここにはない。尾崎さんの状況も分かっていないなら、俺がついていったほうが生存率が上がるはずです」

　腕を組んで悩ましい表情になる谷山。そんな彼を豊雨は、固唾を飲んで見守っている。

「分かった。でも、安全に脱出できる最後のチャンスは僕が判断する。そのときは君はここから避難してくれ」
「分かりました」

　状況は逼迫している。尾崎がどういう状況かもわからない。自分を危険に晒すことになるかもしれないが、一方でこれはシャリヤに近づくチャンスにもなる。
　XelkenとMLFFに繋がりがあるなら、MLFFの捕虜になって上手く立ち回れば、Xelkenに繋がる道を見出すことも夢ではない。
　そんなことを考えながら、俺は脱出の準備をする豊雨たちを見守るのだった。

【タイトル】
#368　仮面を剥いだジョーカー

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-04-29 18:38:23（+09:00）

【公開日時】
2023-04-30 00:57:51（+09:00）

【更新日時】
2023-04-30 00:57:51（+09:00）

【文字数】
2,210文字

【本文（85行）】

　話し合いが終わってから数分後、尾崎の安否が確認された。どうやら周りで銃声が鳴り響いている中、昼寝をしていたらしく遅刻の連絡をしようとしたら、この様ということらしい。戦場でも眠るというのは、兵士の仕事の一つでもあるが、この状況でもそれが出来るのは称賛すべきことだ。
　……もちろん、皮肉の意味でだが。

「尾崎君は、自力で大使館まで来るらしい」
「でも、周囲で戦闘が起こっているんですよ？　車列を途中で止めてピックアップしたほうが良いんじゃ……」

　谷山の報告に豊雨が口を挟むと、彼は首を振った。

「脱出用車列を止めると相手方に包囲される可能性がある。そうなれば、武器も弾薬も無い僕たちは為す術もなく、彼らの捕虜になるか、見せしめにされるだろうね」
「そんな……」

　落ち込む豊雨の顔を見て、俺は思い出した。今頃イプラジットリーヤは何をやっているのだろうか？
　MLFFの過激派は既に蜂起を起こした。この内乱の中で、イプラジットリーヤと彼女が守ってきた者たちには味方が居ないのではないか。政府軍はMLFFと分かれば、容赦はしないだろう。MLFFの過激派にとってもイプラジットリーヤたち穏健派は裏切り者のようなものだ。
　しかし、ここから一人で助けに行くことは叶わない。大使館員が安全に脱出し、俺と谷山さんも無事に魔港に行き着いて、初めて彼らに手を伸ばせる。

（不甲斐ないな……）

「第二車列が出発したようですね。第一車列は無事に魔港に到着したようです」

　避難を調整していた職員がPHSを耳から離して、こちら側に言ってきた。第三車列は豊雨の車列だ。
　そんなことを思っていると谷山が顔を厳しくして、こちらに迫ってきた。

「尾崎君が来るまで、距離的に30分以上掛かるぞ。今ならまだ安全に脱出できるはずだ。本当にここに残るのか、八ヶ崎君？」

　俺は寸分の迷いもなく頷く。

「確実に全員が安全に脱出できるなら、俺はここに残っていませんよ」

　そんな言葉に呼応するように、遠くから爆発音が響く。近くで戦闘が継続している。ここは戦場だ。だからこそ、能力のある者が無い者を守らなければならない。
　数十分後、成功裡に第二陣を送り届けた車列は帰還し、豊雨や医務官らを載せていた。別れ際の豊雨の心配げな顔が頭から離れない。自分はそうヤワじゃないとくくって、残っては居たが対面戦闘をしたとして本当に生きて帰ってこれる確証はない。
　負傷したが最後、非正規の部隊に「捕虜」としての扱いをしてもらえるかなんて保障はどこにもないのだ。

（下手なことは出来ないな）

　生きなければ、シャリヤに再会することも叶わない。出発する車列を眺めながら、俺はそんな当たり前のことを再び強く意識したのだった。

＊　＊　＊

　私は第三車列の最後尾の車に乗り込もうとするところだった。もう既に脱出計画規定の時間を過ぎている。これ以上の遅れが出れば未曾有の事態を引き起こしかねない。そんな状況でドライバーや誘導する職員たちは焦っていた。
　翠らを除く殆どの大使館員が乗り込み、いざ出発という瞬間、私はドアを開けて車を出た。

「ゆ、雪沢!?　いきなりどうした、もう出発するぞ!?」

　上司に当たる二等書記官村井が奥の席から私を見上げ、驚愕の表情になって言う。しかし、私は焦った様子を装いながら、彼に答える。

「すみません、ちょっと用事を思い出して……」
「そんなこと今やってる場合じゃ――」
「すぐ後を追うのでお先に行っていてください！」

　バタン。村井の言葉を遮って、公用車のドアを力強く閉める。同時に私は先頭車両に出発の合図を送った。
　困惑しているのか、出発までしばらくの合間が出来たが、誰かが車から出てくることもなく、先頭車両の出発に合わせて車列は出発したのであった。

「……」

　私が大使館を去る車列を見送ったと同時に尾崎が涼しい顔で現れた。

「あっ、尾崎さん！　遅かったじゃないですか!!　無事でしたか？」

　満面の笑みで彼を迎えると、尾崎はなにやら迷惑そうな目つきでこちらを見てきた。ややあって、彼は無視して大使館内に入ろうとするが、私はその進路を塞ぐようにして立ちはだかった。。

「避難用車列はここに来ます。どちらへ向かわれるんですか？」
「……忘れ物があるんです。それを取りに来ました」
「駄目ですよ。ただでさえ、避難計画が遅れているんですから、余計な時間は使えません。さ、私と一緒に次の車列を待ちましょう！」

　自然な説得。しかし、尾崎は不安そうに周りを見回して、顔が青ざめていった。

「そこを……退け」
「どうしてですか？」
「良いから退けっつってんだろ!!」

　尾崎は私を突き飛ばそうと腕をこちらに伸ばしてくる。しかし、瞬時にそれを見極め、身を捻って横に避けた。まともな構えもなかったのは、女性だからと高を括って油断していたからだろう。勢い余った尾崎はそのまま姿勢を崩しかける。その背中に私は掌底を打ち込んだ。

「ぐあっ!?」

　尾崎が綺麗に前のめりに転ぶと同時に胸ポケットにでも隠していたのだろう拳銃が滑り出して私の足元で止まった。
　それを拾い、お互いの距離を少しずつ詰めていく。

「お、お前、何者だ!?　大陸か？　それとも――」
「何言ってるんですか、身内ですよ」

　逃げようとした尾崎の足を狙い撃つ。死にはしないだけ痛めつけて、まともに動けないようにした。尾崎の悲痛な声を背後に、私はPHSを開いて「《《内調国際部第14課長》》」の文字を探して、電話を掛けた。

「私です。《《橋本》》です。これより『仕事』を開始します」

【タイトル】
#369　キャビネット・ゲーム

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-04-30 01:03:47（+09:00）

【公開日時】
2023-05-20 15:56:37（+09:00）

【更新日時】
2023-05-21 15:57:14（+09:00）

【文字数】
2,209文字

【本文（99行）】

　尾崎を待っていると、乾いた発砲音が何発も聞こえた。しかも至近距離、どう考えても敷地内での発砲だ。
　瞬間、谷山は焦った素振りで窓際に肩を付けながら、外の様子を確認する。

「尾崎君が倒れてる」

　谷山は冷静にそう言った。しかし、おかしい話だ。一応大使館の敷地内には暴動を起こしている連中は入ってきていない。ともすれば、外で負傷して、中に入ってから倒れたのだろうか？
　いや、それではさっきの発砲音の正体が謎になる。

「八ヶ崎君、裏口は今は使えない。表から出て魔港に向かうんだ」
「谷山さんは？」
「尾崎君を連れて、後から行くよ」
「それなら――」

　さらなる反論を加えようとした瞬間、谷山は胸ポケットから何かを取り出してこちらに向けた。
　拳銃だった。

「谷山さん……？」
「今すぐ行け、さもないと君を撃つ」

　表情は真剣そのものだった。どうやら冗談を言っているわけではないらしい。銃口は真っ直ぐに俺の心臓を指している。
　一体どういうわけなのだろう？　何故、彼は俺に銃を向けている？
　何も分からなくなり、脳内のロジックが混乱を始める。

「勘違いしないで欲しいけれど、この銃に入っている弾は普通のそれじゃないよ。対ケートニアー用の銀の弾丸が入っている」

　普段のような優しい口調で言う言葉は、詰めが甘いという印象を完全に拭い去った。
　銀の弾丸――それは、自己治癒能力の高いケートニアーにも通用する魔法の弾丸。以前のインド先輩が俺を撃った時に用いた弾丸だ。それが再び自分に向けられている。
　つまり、こちらの状況は銃を向けられた一般人と変わらないのだ。

「何故ですか、どうして大使館から人を遠ざけようとするんですか」
「彼らと君たちには日本のために十分頑張ってもらったからね。傷つける理由はない。けれども、《《僕たち》》には達成しなければならないことがあるんだ」
「谷山さん、俺はここで死ぬ訳にはいかない」
「シャリヤちゃんを取り戻したいんだろう」

　頷く。

「俺はあなたの目的に興味がない。こんなことは無駄で――」

　上手く取り込もうとした瞬間、乾いた音の銃声が鳴る。
　撃たれたかと思ったが、異変は眼の前に居る谷山に起こっていた。ズボンに滲み出る赤、それは彼が発砲を受けたことを客観的に示す証拠だった。

「がはっ……！」

　俺の背後から迫りよる足音に思わず振り向くと、そこには拳銃を片手にした豊雨が居た。

「雪沢さん……!?」
「邪魔です。道を開けて下さい」

　彼女の銃口は再び谷山に向かう。しかし、発砲はしない。いきなりの状況の変化に俺は混乱して何も出来なかった。

＊　＊　＊

「残念ですが、今回は貴方の負けです。ああ、安心して下さい。急所は外す努力をしたので死にはしません。まあ、大動脈に当たってたり、感染症を併発したら保証できませんが」

　豊雨は谷山を見下げるようにして言う。そんな視線を向けられた谷山は恐怖よりも先に激昂が腹の底から立ち上り、顔を赤くして吠えた。

「貴様、何者だ！　外務省職員じゃないだろ!!」
「ええ」
「大陸か？　それともアメリカか！　この売国奴め!!」
「だから――」

　豊雨は髪をかきあげて、面倒くさそうにため息を付いた。

「私は内閣情報調査室第14課の橋本七海です。雪沢豊雨は偽名で、これまでの態度も｜仮面《ペルソナ》です。これでお分かりですね？」

　谷山はぽかんと口を開けて、彼女の自己紹介を聞いていたが、ややあって乾いたような笑いを始めた。

「内調が何故『僕たち』を知っている」
「特定秘密を守るのは我々の仕事の一つですので」
「答えになってないぞ」

　目の前で繰り広げられる話のスケールに、俺はもはやついて行けていなかった。内閣情報調査室といったら日本政府の情報機関を取りまとめる内閣官房の機関であるし、話の流れから言って谷山は特定秘密をこの大使館から奪取しようとしたのだろうか？
　そして、敵を売国奴と罵るということは――

「ともかく、あなたに言うことはこれ以上ありません。尾崎さんと一緒に日本に連れ帰りますから、野垂れ死なないで下さいね」
「……はあ、しょうがないな」

　諦めたような声色で谷山は言う。それを認めた豊雨――もとい橋本は俺に目を向けた。

「八ヶ崎さん、彼の肩を持って車まで運んで下さい。さっきのところに内調の車が止まっているので」
「わ、わかりました……」

　命を救われた立場ながらも威圧感に抑え込まれ、恐怖を感じた。今までの「雪沢豊雨」は何処やら、全ては演技だったのだろう。今は彼女の顔には凍りついたような仕事人の出す独特のそれしか感じられなかった。
　車まで、彼を運ぶと雪沢が助手席に乗り込み、運転席のスーツの男に合図を出して、出発させる。紛争中で混乱状態にあるファルトクノアの町並みは、今だけは変に静かに見えた。

「まあ、本格的な尋問は後にはなりますが、個人的な興味の質問をしましょう。何故こんなことを？」
「国際防衛政策研究会、後は調べてみたら良い」

　谷山はすかした顔でそういうも、橋本は納得していない様子で「ふむ」と息をつく。

「まあ、あとではっきり言ってもらいましょう。今はあまり無駄に体力を消費しないことですね。治療は数時間後なので軍人らしく生き残って下さい。それと――」

　ミラーを通じて、橋本が視線を向けてくる。その威圧感と違和感に、体が反応した。

「八ヶ崎さんは、この件を漏らさないようにお願いします。漏らした場合、まあ何が起こるか私にも保証できないので」

　怖いことを言うな、と思いながらも口答えは出来ない。無言で居るのが最大限の抵抗だった。

【タイトル】
#370　転変

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2023-07-30 15:26:51（+09:00）

【公開日時】
2023-12-01 23:48:38（+09:00）

【更新日時】
2023-12-02 13:13:39（+09:00）

【文字数】
1,935文字

【本文（80行）】

　魔港に到着する。殆どの人間は、帰還に安堵していた。家族と抱き合ったりしている者も居る。見る分には微笑ましいものだが、俺としては暗澹としたものが心に渦巻いていた。
　谷山は行くべきところに行くのだろう。シャリヤが居るかも知れないデュインの情報を知っていたフィレナに繋がることは難しいに違いない。
　振り出しに戻ると言っても良いような出来事だ。過ぎ去っていく時間はどんどん加速していき、自分を置いて行ってしまった。

　到着ロビーについた瞬間、全身から力が抜けて一歩も歩けなくなってしまった。悲しいとも、疲れたともおぼつかないようなぽかんとした感じが自分を人混みの中で棒立ちにさせていた。
　そんな瞬間、自分に近づいてくる人影を視界の端に捉えられたのは幸運なことだったのかもしれない。短い髪、ぱっとしないが整った顔立ちの青年――浅上だ。

「インド先――」

　彼は俺の言葉も聞かずに二の腕を掴んで、早足で引っ張っていく。腕の皮膚に彼の爪が食い込んで、鋭い痛みを感じた。

「黙って着いて来い。付けられてる」
「一体どうして？」
「俺が訊きたい。お前が帰ってくるっていうから出迎えに来たってのに」

　どうやら彼は特に関係ないらしい。
　到着した俺等を付ける人間と言えば？
　思いつかない。雪沢が俺を始末したいなら、その場で引き金を引いていたはずだ。フィレナが俺のことを裏切ったと考え、追手を向かわせた？
　いや、ユエスレオネからの入国はお互いの外交官など公的な人物に限られているので可能性は少ない。
　じゃあ、何者が俺等を追っている？

「どうするつもりですか」
「ただの普通の大学生にいいアイデアが浮かぶとでも？」

　息を少し荒げながら、浅上が言う。考えがあって逃げているわけではなさそうだ。
　追手を撒くことがことが出来れば、ゆっくり話が出来るだろう。しかし、相手が何者で、何を目的に追っているのか分からない今、確実な方法は思い浮かばない。
　急ぎ足でその場を離れようとする状況もそう長くは続かなかった。

　瞬間、眼の前が真っ白になる。
　視界が白く埋め尽くされたと思えば、耳もキィーンという高音で満たされる。どうやらフラッシュバンが近くで焚かれたらしい。
　浅上のものか、誰かの手が俺の頭を押さえつけた。姿勢を低くしろということらしく、素直に従いながら視界と聴覚が戻るのを待つ。
　回復したその瞬間、目を見開く。

　眼の前に据えられた小銃の銃口、黒外套の人影、冷酷に見下ろすのは異世界人の風貌。撃てば良いものを、彼は逡巡していた。
　周りには力なく伏した人々。その中には警備をしていたのであろう「千葉県警」の文字をベストの背にプリントされた者も居た。

"｜Nace《済まないが》. ｜Lecu co 《我々と来》｜klie misse'tj《てもらう》."
「やめろッ！」

　視界の端から拳が見えた。
　その一瞬、振り抜いた背後の先、リノリウムの床面に叩きつけられたマント姿の少年が恨めしそうな顔を上げる。

「シェルケンだ！　逃げろ、翠!!」
「――ッ！」

　逃げようと体を翻すもそこには別の黒外套が立っていた。肩を掴まれ、冷酷な目を向けられる。
　殴り飛ばされた少年は口端から流れる血を拭いながら、口を開く。

"｜Miss tisod niv《我々は……について》 ｜mels normta co'c《君に考えていない》. ｜Pa《しかし》, ｜co klie niv mal《来ないのなら》 ｜veleser retov《殺され》｜o xiesnij《る者は……》."
"｜Costi《お前》......!"

　理解が及んでいなかった。シェルケンはユエスレオネ連邦によって排除されたのではなかったのか。

"｜Harmie selene《何故お前らは》 ｜coss letix mi《俺を欲する》?"
"｜Coss mol niv mal《お前らが居なければ》 ｜nihon is niv vynut《日本は終わりだからな》."
"......"

　悪い予感は的中するものだが、今から抵抗しても勝てる見込みはない。
　それよりも俺は、別の事実に興味を向けていた。

"｜Firlex《わかった》, ｜jol mi celdin《俺はシェルケンを》 ｜xelken《援助しよう》."
「翠！」

　浅上が驚愕の表情で俺を見つめる。

「お前、自分が何を言ってるのか分かっているのか!?　シャリヤのために日本を……世界を売るってのか……!!」
「必要とあらば。でも、まだそれを決めるには早いですよ」

　目を細め、浅上の視線を返すと俺はシェルケンの方に顔を戻す。

"｜Celes tydiest《俺をデュインに》｜o mi dyine'c《連れて行け》."

　顔を見合わせたシェルケン達は怪訝そうな視線を交わす。しかし、ややあって、経緯はどうであれ結果が望ましければあとはどうでもいいという現場意識を表すがごとく、彼らは俺の手を引いて拘束を始めた。
　浅上は唇を噛み締めながら、同じようにシェルケンに連行される。

（手段が手元にやってきたんだ。逃す手はない。）

　彼らに頭から布を被せられた恐怖をその考えで埋め尽くす。シャリヤを取り戻し、そして世界も元に戻す。それが次に課せられた自分への任務だ。
　そう思い、俺は自分の身をシェルケンのなすがままにしたのだった。
