【xakantasti】
21te larfe : mielun ad etelun.

【kinunsaresolasti】
edixa kinunsares.

【laoziavil】
2020-03-21 13:52:04（+09:00）

【kinunsaresil】
2020-06-18 20:45:42（+09:00）

【cerkmernil】
2020-06-18 20:45:42（+09:00）

【lyjota'd murtmir】
2,327'd lyjotasti

【dirxel（78'd leiju）】

"mi keples fal imika'd diepojertz!"

　imika il fastenes larkra larxarfhavol'tj merlant.
　snutok katuroj leusj sieod. tesnok io farfelen anfilen apart adit skaltan zu es jurgen hartlirfa'd sieod fal cirla. pa, ekcanerl restutu'd tydiven stafiorteffe'ct es xorln jeteulyostass lap la lexunsar io cirla'd blerl mol. fqa es koncegarta'd snutok fon imika ly. sierden chexiler'd snutok es pinix.
　pa, lirna xelerfka vxorlnajtonj fai sxe deixmelin fomiejent ad sieod. ci at jel metistaj blerlstan melx jol fha el la lex. mal, imika flesvergon pusnist ci.

"mi aubes niv fhavo la lex."
"harmie?　la lex es tlyoairnirl ol et?"

　pa, cesnerto es diejis. imika'd snopien m'en eska ferkalarkra, lixerustertzes fai mi'st nuno.

"jopp...... liaoll blerl veles desxupusergeso ja?"
"mer, ja."

　imika nistafeginses melx jol lkurfo es verben ly.
　jexi'ert, rypise'd blerl is arkirfarven o siepud mal is neflussyken. fal la lex, velgerlil fua blerl io veles desxupsergo. desxupsergostan marvel fhanka la calen'gart ad dejix el blerl mal timexen lusil io blerlstan karse untirke'd hark.
　pa, la lex is fafsirl?
　mi nesis faso reroton pusnisto lkurferl l'es imika'c ci fas lkurfo fal itanisamalne syten.

"jopp, la lex es delt...... larta cuturlerl io la lex veles desxupsergeso mag......"
"larta cuturlerlesti......"

　jol mi cuturl lkurferl fean hmein pelx pusnist la lex me tisod ny la lex.
　desxupusergesol io sxe surul mol. lipalain jvac knloan capaudex adit banerdex mag desxupse veles luso fua la lex. zaisirfi ad et leus nacgadanasch ferlel at athira mol filx la lex xale etollen surul. et io lakim leus lolerrgon stistojo ler stistojordesxupsergeso adit ctlirnien desxupusergeso mol fal sxe hartlirfa.
　mal, e mol desxupsergeser's at fai rypise'd faijuvelemi. zu, larta cuturlerl es――

"chbiar, cirla!?"

　lixer fitena eselst lerj blerl. jol lirna at tisod malefo lerj mi desteko. ci m'angvirl niv, kolurt. la lex xale la lusarkes mol niv pa fynet lkurfo eselst larta fal disien.
　imika lernnixon lydaves..

"la lex es ny tineserl liaxa!? selene mi veles niv ixvarkuko la lex lap at!!"
"harmie letixerlst mors xale la lex el dyin ka?"
"lirs, no io fqa'd esel ler desxupsergeserl liueiu versonj mag...... selene mi xel svizlatj fal mial!"
"co es valifasnel xale la lexe'd falvit?"
"niv!!"

　mele lex notules mi, lirna's tydix'i systus kornitesonj. jol ci firlex niv cun miss lkurferl es snietij. lirs, no'd lkurferl es niv elx deliu firlexerl mag ers neffafsirl.
　mi's lakeule'i esunsar.

"fe co celes xalurmo la lex xale fiun mors el lirna."
"aleee?"
"harmie?"

　imika lkurfel furnkiergon lerdhi jol mi senost xale la lex mels ci lkurferl. fiun loler lkurferl celes jolo lerdhio'd kanteterle'c.

"co nasteon moliupi'a cixj co'd selun.　filx nuno, ci es jul!"
"liaxu co ixvarlkuk. ci'd josnusn jisesno g'es niv vekorx, ci'tj josnusn xale rattelejtes las niv "
"hm?　ci es ost?"

　mi delok. jelil nefplelajnef lkurfo jui es fastrie edixa lkurfil. mi delokol io imika varfexerfe mal mak ijiesn el larfibacken jeteulyo'd licxa.
　edixu lirna vxorlnes niv lkurfo mi ad imika'st ly melx ci xel jeteulyoss pa ci lales fyrstla el miss fai delokol. fyrstlastan io snopien m'en eska ferkalarkra, imika corshashoves 

"mer, la lexol melses niv mi lys ja. cun, mi veles deroko mels lojo xalurmerl. mal, jol mi afikeixe ci fal fqa'd suiten liestu."
"cespal, plax."

　imika zirl lirna'l lersafik'tj. ci xeleffe mi enxisen feg'tj.

"ni es harmie'i?"
"ci laozia xalurmerl. deliu ci afikelixe lixer fua la lex."
"snovin mol niv?"
"fenxis co ydicel xale la lex."

　mi cesti'anarle mal mi marvel ci el imika. imika icve ci mal tydiest ixt snutok. mi senost pepudo xirprie fasta fontalobusal ler qa tejiestil. jol ci afikelixe ci'd lixer fasta pylesil nio xalurmerl.
　mi besltertel imika lkurferl. fqa lyson es xale josnusn. lirs, edixu mi firlex niv ny la lex fasta imika lkurfil.

(harmue lirna'd josnusn mol ja......?)

　metista, jol ci es niv julesn.
　fi'anxa'd siter eski tydiest niv fontalsj. la lex kantet niv lerndoviedala'd starsk. pa, niss veles faevo lerj eskiol fi'anxa.
　ost es la lex xale siter farfelenj le flentiaven. lipalaone'd fi'anxa io ost veles deroko fua eskiovust. ost veles texto faller vynut selun ircalartj fal fi'anxa'd siter mal seunustan letix fi'anxavisi'a rattele'd ekcanajterl ad eski tydiestosyki'd flenti'ajt.
　pa, moliupi'avel lirna es niv la lex xale voklisesnej. lirs, mels la lex, fankaser'd tvasnarla'd fisart io tisodo es xorln. pa, la lex es niv ost xale kleca mors.

(mal, ci f'es niv siter, ci'd josnusn mol harmue......)

　karnivan iulo xesnij laponj.

