【xakantasti】
1te larfe : deliu come sesnud co'd kiljoi.

【kinunsaresolasti】
edixa kinunsares.

【laoziavil】
2020-03-01 13:00:40（+09:00）

【kinunsaresil】
2020-05-30 23:45:51（+09:00）

【cerkmernil】
2020-05-31 09:41:55（+09:00）

【lyjota'd murtmir】
2,309'd lyjotasti

【dirxel（74'd leiju）】

"lieste'tj klieo polto xale fqa jelx jol es co'd mevau, elenesti."

　fontalobusen polto io vegirrgertz fontitiol annia zu xalur kestinern sieod i mol. stisirstan m'es donili'ace dejix ad celti'ao, ledzil es flan. fegestan ad nakhirlo letix set lartmarle fon elme. si xel mi metista beslkaima fege'tj.
　edixu mi en febikaxtovala'c fastrie edixa amcolil miscaonj tarla'tj faut olfa snosti. lirs, xeier ny farte karse feyl'i si'd pievytala'l. jol metista, LFA farte tuferyns ly.

「長官……俺はアレン、アレン・ヴィライヤです」
「そうだったかね、《《オーレン》》君。まあ君の名前など、この居留区ではどうでもいいことだ」
「はあ……」

　svizlatjalustu'd farfel io tuferynso poltostanen dznojuli'ester es jurlet. iccoxy iulo m'es, ny la lex letix niv fafsirlejt. lernicco io farmesenerfe haltxe e'i fiatmo ameles fai viedosten la firlexili'a fon fiun fudiurvo. tuferynso kjilf velgan plelajnef celdino ad icveo aubeslkurferl fal anknish molal at. mag, mi tuferyns el fqa. pa, mi mecceries kafi'ajtes dzeparfebikaxtovala'd syten.

"pa, mole co tuan mi'd ferlk ja."

　mal, si ler mi icve olfa snosti. cene mi akranti leiju z'es "rabbijassa'd kanfitestavalen febikaxtovala'd irxe dzeparfebikaxto : lerxne.borxnjoszirni.xhujxko" fal la lexe'd vepalea. la lex waxes ferlke'd lartmarle fon lipalain ol lanerme. edixa mi kornites.

「珍しいお名前ですね……　生まれはどちらですか？」
「リナエスト人だ。毎度名前を読み間違えられるから困ったものだな」
「はあ……」

　mi pusnist ny la lex fal vijiele'd vyrisn. "costan faut la lex lkurfer es plelajnef?" mal, edixa mi corshes.  linaest es panqa faller dqa'd hartlirfa zu celaes fankas lipalain ad lanerme'tj. fankas es lani'arsnejejten icco. mag, la lex p'es duliet, dzeparfebikaxtoval xale suiterger lineparine mol loler mag es niv nefpenxen fal adenitaxol. lirs, jol la lexe'd unsarl es niv suiten fal waxundestan xale fqa'd dyin. fi ladira yuihurk lkurf lineparine el fankaser, haltxerger lkurftless snesva isola'tj naxirlelen'c.
　lerxne m'esunsar lakeule'i, si marvel fyrstla mi'c.

"mal, irfel ilernesti, 君の任務だが」
「アレンです。 えっと、俺はラッビヤ人の言語と文化風習の調査を――」
「――して、その情報を紛争調停に役立てることだな」
「……へ？」

　edixa mi fiunon ytarta xale atasulilo siesejerl. jol lerxne at firlex la lexe'c melx edixa notuleson xel mi.

「ふ、紛争ですか？」
「ああ、聞かなかったか。 fqa is elx deliu fankasa'd dznojuli'o texlisal lerj elx viroteinil fankasa'st fqa'd waxunde l'es dyine'ct. それに抵抗する形で先住民は連邦軍との間で紛争を続けている」
「それは……知りませんでした」

　edixa deliu mi cilarp icve poltostana'd acirl fulx tydiesto svizlatjalust pesta fankenil. pa, LFA'st icveo'i lex celes acirl m'es niv rotist, hmeine'tj mi nun edixa. dyin es viroteinilece fastaj g'es, acirlan mol niv. niss lkurf xale la lex melx edixa mi veles beslto. lirs, chexilo acirlan veles zelo xorlnonj falvite'tj. la lex at es vxorlnajten.
　cene mi tisod ny la lex lap. edixa niss falmet fark andi'anj acirlan fulx eno haltxerger'it lkurftless i elmala'ct. malefo melsj tarla'st lkurferl kantet niv farfel'd kiljoi. la lex kantet cirla'd ziechija fon dyin zelx liaxu elm e'i.

(edixa mi...... veles nisaeso?)

　folte'tj mi ve jel la fecca'c. e'it eselestan leus haltxerger'it eno'd delus es harmie? deliu mi nun la lex.

"elm es stis melx deliu LFA derok le loler larta mels haltxerger lkurftless.　何故、俺だけを」
「派遣させてる。 しかし、それでも足りない」
「足りない？」

　edixa lerxne kin el jisysni'd fka. knonen afikelixeerl poltacela xale vepalea veles nolo fal fgir. cene niv miss xel poltacelastan zu vaxirln lavi'aistise'd chai i fal fankas zu yst nefsistisen icco. jol laelestan kantet dyin.

"liaxu elmal lap io anpanqassa'd ladira mol fal dyine'd alsal. ラッビヤ、サイパオプ、ドゥバーギョ、タフター、シャレドゥノマ……数え切れない先住民にそれぞれ調査官を派遣している」
「そんな……ありえないじゃないですか。 国内には大量の調査官が居るはずです」
「もちろん今の人員自体が足りないわけではない。 pa, shrlo alvaik la viestiest plax. 君の前任は死んだ」
「死ん……は？」

　edixa mi yst diurles fai nalveo. mi klie dyin fua verkon sietivo waxunde haltxergo'tj lkurftless fal loler liestu. verkon sietivostana'd likqa veles snesvao nioj fai lerxne lkurferlesta.
　lerxne zel lkurfo fean konalfen feg.

"edixa co'd pestrev'ener jisesn failx xturkhurte fon aiar kirso fon fankasa'd elminal fal haltxeil merfedi'a'd kaxilijas rabbija'dy. だから、我々が君に助言できることはラッビヤ人居留区から出るなということだけだ」
「でなければ安全なんですか？」
「そうでもない。 miss anfarmia als zantanerfe rabbija el kanfitestaval'd anknish anfarmiaval. elminal haltxe nistaklieo pa knon es. alfi'astan lkurf ny la lex.taston eskier es tvalenia'i. それに連邦本土とは違って軍や警察が完全に機能するとは限らないからな」
「……」

　pievytal is ircalart. mi es beslkaima fua na zu es nefdalle tisoderl. mag, xeu'd eso e'it si'st il votynon folte mi.

"mer, shrlo anfi'erlenon niejod anfilonj. deliu come sesnud co'd kilijoi.

　si lkurfo'tj la lex tydiest pievyti'l. mal, lerxne moute delnen kafi'aven mors lerj pievytins melx edixa mi'd fontalobusala'c amol. ers cirla'd svizlatja'd paz. pa, mi dosna la lex el lerxnergins.

「これは……要りません」
「どういうことだ」

　lerxne xel mi nalvergo'tj.

"paz es niv suiten...... fua haltxergo lkurftless."
　

