【xakantasti】
4te larfe：lex lex larfies zeltar.

【kinunsaresolasti】
edixa kinunsares.

【laoziavil】
2020-03-04 19:02:19（+09:00）

【kinunsaresil】
2020-06-01 17:12:43（+09:00）

【cerkmernil】
2020-06-01 17:12:43（+09:00）

【lyjota'd murtmir】
2,312'd lyjotasti

【dirxel（95'd leiju）】

"tarlasti, harmue kyrdentixti mol? co qune?"
"ar, ja. kanfitestavala'd sysit io lankirle'd sysital femarle mol......"

　tarl lalex fyrstla tierije'd fanergala'l. mian z'iesnyx xleanertnirrgonj elj lovik nestil i veles ekcano fal la lexal. edixa mi siurn jeteulyo fua ci mag veles niv pusnisto fal letisalastan.

"miss veles pano?　mi jel fusafa'c xale faorreteser."
"pa, liaoll cene niv miss torln elx iesnyxer fontalobusala'ct. mi inarxt la lex dzeparfebikaxtovala'l. lekhnaxait ci el kyrdentixti."
"firlex"

　mi m'edzun, xeleffe fontalobusen celaium z'es kanfitestavalen febikaxtoval.
　mi plaxes viroto xeier'c pa panqate nuno veles niveso feg'tj zu malfarno fai niv tuferynsol. pa, nolec eso stalanistakonnejorto mal xeier tuferyns edixa. e slaxers alefis pa si zelx cene virot fal panqa'd snenik filx tuferynso jelx jol es hiurn.
　mi m'en pievytala'l, flan ledzileph zu es dzeparfebikaxtovala'd lerxne konalfenon xel mi.

"edixa mi veles deroko qatej fal panqa'd snenik cis. liaxo mi es snynisn."
"selene mi ekce nun."
"es ekcej plax, alele.vilardiasti."
"mi es alen. ar mal, mi nunerl es......"

　lerxne neffanstelacilon plasi mi's mels voleserl fal anknish anfarmiaval. mal, edixa mi alson lkurf mels mian zu lekhnaxait. liaxu lerxne'd feg is xale lafcturlo.

"...... mag mi karx ci anfarmiaval ad deroko mels josnunon xelo ci."
"harmie co dosnud ci anfarmiavala'c?"
"jol anfejatz io ci veles normta lu. ci dinergrasmietx li elx cene niv untirkanfylon tavol."

　niss fynet letix zirkrjeleno el fankaser z'es miss. mian zelx cene niv untirkanfylon ta i feas niss el mi soloj. la lexe'd na io rabbijassastan corln letix niv vynut disien el ci. fi ci dosnud el anknish anfarmiaval pelx jol lapon jisesn velesonj torlno fal les dolisnol.
　pa, dzeparfebikaxtoval vietisterl es flen.

"plorul, la lex xale hiurn larta mol niv."

　edixa si snardze xallelx jol snojijerl fal diunarl.

"texterl es qa. co moliupi'a untirke'd iteno. ol, co celes dosnudo ci'st anfarmiavala'ct."
"hett...... jol wioxa ci jisesn ja!"
"mal, co sietival io ipeics shrlo. celes phieso ol eteso mianastana'st. nepyv xale ter."
"chbiar, cene niv mi es e'i xale la lex ja do!"
"ers agesquikerl. tvarcar niv. pa, cene niv miss chexil menas celdinerl fal cirla."
"harmie?"

　mi icve fua panqa'd vepalea fal fontalobusenal. xakantastan es "e: mels moliupi'avel dyine'd ladira". restutujip io fanketive'd akrapt mol. fqa es akrapt fua karmacist fon sopitusten iulo fal tuano. metista, ers acirlaneserl lerj fery.

"fankasa'd dznojuli'o acirlanes verletol'tj vi'art moliupi'avo ladira fal anfarmiaval. いかなる事情であれ、元々キャンプに居た誰かを特別な待遇にすることは私には許可できない」
「適切な医療を受けさせることすらもですか」
「それは良い。 pa, niv dosnud anfarmiavala'l felx cene niv mi pan celternonj."

　lerxne lkurf xale akrantio vepalea fal ytarta. jol exiume melses niv lyme. jol cene niv mi emcolisves fal norsiol. anfarmiaval ad fankasa'd dznojuli'o elx cene niv sesnud ci. mi lap es suiten fua la lex.
　edixa mi anka lot nuxierrgon xel dzeparfebikaxtovala'd feg.

"edixa mi firlex. じゃあ、彼女は俺の責任で取り扱わせてもらいます」
「勝手にしてくれ」

　mi xel si'd syten ventj mal celenerv at es vent. pa, fasta'd lkurferl ystj es niv suiten. mi tisod la lex melx jol snutok ler cuturl. pa, selene mi nun panqa pesta la lex.

「最後に一つだけ訊いてもいいですか？」
「なんだね」
「人ひとり救えない法律と人命、どっちのほうが大切なんですか」

　edixa uluvol'tj flan ledzil lerxne esunsar lakeule'i.

"mi lapon alcames fankasa'd dznojuli'o xlaiserl. fi mi niecis la lex, ete'd lkurferl daliu iulo klie laponj. その質問に意味は無い」
「……そうですか」

　si pernergal ler lern mal jol cuturlil io mi elx edixa senost ytartavertz lerxne'dy.

"co es...... nefcilierker farblo'ct ja."



　m'eski febikaxtoval, tarla'd tierij nat pusnist. tierijexy tarl virot latas melx edicy jol mili mi. si firlex klieo'c mi'st mal fhavain el mi.

「おい病院に行けって――」
「しっ、起きちゃうだろ……」

　edixa tarl lkurf xallelx snesniveso finewearvonj. si'd ektir l'es farkalarvektir io mian riejiel velesonj siurno. mi niurn mels aduarneolastana'd ziechija. tarl eli'arme nistapen tierije'd isis mal lekhnaxait mi el lerntierijestanertzal.

"edixa no io klie mal dosnud. 酷い栄養失調だとさ、少しづつ栄養のあるものを食べさせてしっかりと休ませろって言ってた」
「そうか……」
「そっちは？　長官から何か手配してもらったか」
「いや、法務省通達のせいで公的な援助は出来ないってさ。 人員も部屋も無理、行政庁を頼るならキャンプに戻せ、だと」
「通達だか、何だか知らねえが酷え話だ。 mal, harmie co tisod no ler."

　mi edi'ancherlenes febikaxtovala'd dijyki'c.

"febikaxtoval celdin niv. cirg'i dosnud anfarmiavala'l felx jol ci is denul. となれば、面倒を見れるのは俺くらいしか居ない」
「なるほどな」
「言語調査にもインフォーマントが居るわけだし、丁度いいと……思う」

　stys ytarta'c l'is mi'st lkurferl io si elx jol jel fhasfa'c. tarl stedel levuf feg'tj xale elenorfeno.

"wioll mi vellye. 助けが要る時は呼んでくれ」
「あぁ、そうだな……ありがとう」
「よし、宿舎まで送ってやるから荷台に乗れ」

　liaxu mi m'jel enxise'c mels voleserl fal fasta id mi kanti tarla'l mels fey zu olo sietivala'l melx edixa mi nienul tierijestana'd fanergala'c.

