【xakantasti】】
8te larfe : harmie co celdin mi?

【kinunsaresolasti】
edixa kinunsares.

【laoziavil】
2020-03-08 06:45:49（+09:00）

【kinunsaresil】
2020-06-05 19:14:10（+09:00）

【cerkmernil】
2020-06-05 19:40:07（+09:00）

【lyjota'd murtmir】
2,138'd lyjotasti

【dirxel（67'd leiju）】

　mi riopa fal kurko mal perne fal marlastergala'd azuazmalife.

"fqa at io xelvin es mygi marl ja."

　edixa nubefi'e neffua fhasfa'd larta.
　marlastan io mol melx cene mi tisodojt la lexe'c. larta ad tierij nefpusniston jui rkhurtes fal kanfitestavala'd sysitersnajalo cesnertenj. mygi fueqecifia xale sysit mol niv pa la lex le fynet iulo es iesnyxo elmilexy adircafen lartmarle fal marlastan.
　fankasastan v'axelixfant fai tysneno larta faut penul dznojuli'o. marlastan set stes lartmarle la lexil'dy.

"......"

　ektir io ircalart lot pernerger es lirna. eski tydiesto fuaj litixesfiserl es mi xalurmerl. la lex es afeneljrfa ad nais. "deliu ci xalur xalwa fua annia fai cilci'd melso." mi lkurf iulo xale la lex melx jol es niv xorln ly. ers aniupqale.
　cime flivi'a feges xale eno snopien feat eska ferkalarkra i fai neffavaren xalurmerl. la lex es niv rabbija xalurmerl. yst mea, mi celes xalurmo arsonj xalwa zu felnant xinionj fua annia'd lixer mag dirjeiumustan es corlnj.
　mi veles lkurfo ny la lex. "celes dovakysnao" pa, suiten celaium mol niv fal kanfitestaval. stylusnal mol ly. pa, ci z'aduarne nefathimejtonj neffalsirsol jelx deliu niv celes stylusneso. nea kurko'tj mi fonti'a marlol liaxu.

"co letix vxorlnajten fhasfa?"

　lirna'c dettis. ci lapon delokon josxe. ci niv nun eskiul. ci niv konolovireles fitenaj. ci ircalart lot fonti'a marl ad mi eso e'it.
　ci letix loler hmein mels nefxelen krafir. mi tisod xale la lex. pa, ci veles nuno la lex mal ekce malfarnovo xale feges.

"vxorlnajten..... es harmie?"
"ar, co firlex niv kraxaiunustan ja. la lex es elx selene quneerl ad firlexerl. cun, jol fqa fav es niv xale molal co'st mal co letix nunerl ja."

　ci ficixmefi fal varnen listet melx malfarno nunerl ly. pa, fixaustono'tj ci fynet xel mi'd fiurs.

"harmie edixa co celdin mi?"
"la lex...... es......"

　mi es xale loquen larta lyme. cun, mi tisod eso nunerl feat knonen marl ad knloanerl. ci korlixtel lot letix firlexerl inggettento. pa, ci firlex niv la lex kanteterl.
　kanteterlestan nefъhmeinon es fynet. cun, anfarmiavala'd rabbijass ad dznojuli'o at elx edixu fha niv fulx celdin panqa'd ci.

"cun, cene celdiner co elx es mi lap."
"e celdin mal harmie co es e'i?"
"harmie co es e'i...... jol niv mi es dolisn iulo'i. fein, selene mi firlex lkurftless zu co lkurf."
"co qune rabbija'd lkurftless mal harmie mol?"

　lirna systus tydix. mal, feges xale celeso fiurmo hmeinen akrapt efan diunarl. laivne'ct fiurmerl angvirl ci'd la jukskouxfen. nastan io ficixkes mal ci lales varnen listet fqa'l.

"lipalernan io set mol doisn mors ad anka'd elmer's at. harmie selene co qune desnux rabbija'd iulo ?　cene niv firlex."
"fav mels niv mels nistavanka. miss il set firlex coss melx wioll elmo'd delus iu."
"......?"

　liaxu jol lirna myrda ly.
　firlex, LFAxy dznojuli'est io l'ilyr desteker tvarcarverl es neffirlexesykerl fua fankasa'd farfeler at. dirawirngle fon sesnudo adit fonti'avo, cafleko lkurftless veles niv firlexo fal adenitaxon celatisal lkurftless. mels la lex, als en'iarver fon lfa zu jesce fonti'avo fankasa'd lkurftless i adit shepol zu jesce sesnudo lkurftless i, akademical zu jesce cafleko lkurftless i tanlat jol.
　lirna zelx jol edixu tisod niv mels la lex xale iulo jelx firlex la lex. ers snietij.

　fal pusnistil pesta isil lfamieahch i, nalve fai infaynna kafi'a zu siurn fka. mi fiur tvalenia'd alfi'a fon lerxne mal ternejafna yuihurkon ankalefo'l fastirso. pa, senosterl es unsesylikanten ancint.
　nesnerldir'l mi marvel fyrstla. julupia nea ta. ci xalur fegardili'a celti'aonasch novilen apart ad forla nais. vi'enklint helzarrisen tystuj stirdzel fal stieluv. ci lales zexi'oyl fqa'l. mal, mak unsesyles edixa.

"ej, deliu co karx elx farmeso fua irzarsto."

　lirna zu perne ektirrgonj i flesve konfiruxesesonj feginsesonj failx jol xelo knon quneerl. las es plorul.
　vi'enklint julupiastan fiuron xel la lex mal reatetol verbenonj.

"ar, jol mi karx elx pano fastrie edixa irzarstil. la lex es fafsirl?
"jexi'ert es fafsirl. harmie co karx fal panostan."
"mer, ers pano fua shanexyeso?"

　harmie co larles la hmeinen'tj.

"fqa'd fka io darfen dejix l'es larta es rabbija lap lys?　ers infavenorti. mag, mi vxorlnajtes mels xalurmerl melx selene edixa icve elx irzarsterl!"
"mili. edixa co lkurf shane fal lovik nestil?"
"jexi'ert ti!　mistan es kijacuka.imika zu es suiten chexiler fal fankasa'd flan sierden shane l'es :dytysn taku: !"

　edixa julupia zu sties cime'it imika'ct i lkurf mylon'tj merlant. kijacuka ad imika es ferlk takanga'dy zu es lanerme hartlirfa'd panqa. niss letix meustan ad lkurftlessestan nefdalle lipalain. pa, cene ci lkurf fal lineparine. zu, ci jexi'ert es fankaser.
　mi malfarno mels xeu'd lkurferl fai afuzarfrirga l'es julupiastan josnyno.

