【xakantasti】
2te larfe：luxul larta.

【kinunsaresolasti】
edixa kinunsares.

【laoziavil】
2020-03-02 15:24:38（+09:00）

【kinunsaresil】
2020-05-30 23:46:00（+09:00）

【cerkmernil】
2020-05-31 13:53:57（+09:00）

【lyjota'd murtmir】
2,031'd lyjotasti

【dirxel（70'd leiju）】

　cene niv mi fav tisod fal cuturlil lerj febikaxtoval. edixa mi dektelst flonnerl'i dzeparfebikaxtovala'c. edioll selene mi etixon fanken poltostan ler pusnistola'tj yst lkurfo lolerj ilj. fi waxunde l'es dyin io elm es stis, lulas mol luaspast fal dicatiavo konvenalol fai haltxergo lkurftless lap.
　mi flonnajton irvej untirk fai stedelo ledzil. pa, mi veles jacamaleso cirla'st zu jisesn pestre'vener. starska'd barxondur es stis xale molol niv vlaseol lerj ferkasniexij. tierijess ad lartass fercaglesnies dalle farfel. fontalobusen krafir es under nefdalle dzeparfebikaxtoval lkurferl.

"Chbiar ja, celde la lex? mi pusnist fqa fal xantast ja do?

　barxondurstan letix nefknonen ytarta. mi feges nesnerlesalastana'c mal panqa'd tierij veles pusnisto melece febikaxtoval. faixeser nuxierrgon xel eski la lex. cene tierije'd nysnysistan io mi xel fegestan tarl'dy zu fastailecergon lern. si feges faixeser'c snietijol'tj.

"sopit lkurf ny la lex. fe niryj pusnist neaj tierij. xel, cene co xel acelostan?　規則に沿って罰金をですね」
「あー、えーっとなあ」

　mi kakitercen fal snietij gennunol tarl'st. mi letix niv celdinul pa letix niv xelnkanul.

"sappersti, fgir es l'judys tison fon mi. 行政庁に用があって待たせてたんだよ」
「本当ですか？　ここに駐車すると紛らわしいんでやめて下さいね」
「はいはい、次からは気をつけるよ」

　jol si es beslkaima pelx fanken fai kelchli'eso. tarl feges niralsen tetolojta'tj lerj tierij. mi letix niv cergelirfe. selene mi etixon perne el fhasfa. tarla'd tierijen isis'it penon normtaon perne el farkalarvektir.

"l'judys tison es?　面白えこと言うじゃねえか」
「なんで、君はここに居るんだ？」
「そりゃ、仕事が入ってこなくて暇だったからな。 mi tisod ny la lex. jol mi is kivuj sisnestol'tj flern niesx pa mi jusnuk fai sapper kliergol. ”ja, fqa es febikaxtoval ”ってね」
「愉快な奴だな、君は」
「それ褒めてる？」
「さあな」

　mi perne ixtonj mal flanon xeleffe dyrilerl. tarl niryj falvitsel celx jol si firlex xorln lartmarle. neflkurfol'tj si feges enxisonj.

「タール、難民キャンプまではここからどれくらいだ？」
「難民キャンプ？　なんたってそんなところに――」
「どれくらいの時間が掛かるんだ」

　si lkurf cixj jacamal mal tarl levufes.

"ers 20 ol 30'd 20～30sta'd rukest. さほど遠くはないぜ」
「そんなに近いのか？　連邦人の密集地帯と｜3サナローエシュ《約18キロメートル》くらいしか離れてないじゃないか」
「まあ、そうかもしれないな。 だが、難民キャンプは連邦軍の監視下にあるんだろ？」
「はぁ……」

　menaxardergo'tj mi set esunsar lakeule. elenorfenon is fege's tarl'dy zu falvitsel dalle liestu.

「デュインがこんなに危険な場所だとは思わなかった」
「ははっ、怖気づいたか？」
「俺は君ほど大胆じゃないからな。 役所の前に違法駐車してお得意の曲を掛けながら昼寝はしない」
「おっとっと、耳が痛いこと言うねえ。 mal, harmie?　アレンは本土に帰るってわけか？」
「それは……」

　edixa mi mak xeleffe dyrilerl. dyine'd dyrilerl io mi jel dalle fankasa'd dyrilerl nefdalle la lex.

"selene kartixmi'astan io mi virot rabbija'd lartassa'c. これで最後というわけではないけど、そのために来たんだし」
「よし！　co text la lex melx lecu jeteson tydiest!"

　la lex'it lkurfon infend tarl's feduesle'i tierijestana'dy. mi senost ankaven barxondur feduesle'dy mi koni'endeili'avon is nir cun tisod mels viroto knonen lkurftlesse'ct. mi ekce xel mal hartkarfel firlexo niv als el LFA. la lex es vynut. wioxa nea lusus.

「タール、難民キャンプまで頼めるか？」
「あいよ、さっき窮地を救ってくれたお礼もしなくちゃな」
「窮地って……そんな大げさな……」

　lkurfil xale la lex io tierij v'infend. tierijestan siesejon tyidest nefjarlimite sniexij. ers xale ditarle'd keluxyl jelso edixa.

「本土の道もこんな感じなのか？」
「まさか、連邦本土はしっかり舗装されてる。 君の国のほうが酷いんじゃないか」
「王国があるのは平野だぞ。 nefjarlimite sniexij at es niv malnef xale fqa lyme."

　tydix'it systuson vietist tarl's la lex'i.
　lidystal si l'es :naa'ra: mol fal ecceverlo z'es waxunde nefdalle fankas ad dyin. fankas xelvin firlex waxunde molo fai viroto naa'ra'ct pesta virot dyin. pa, la lexi io nefcelambalergo p'es underrgen, nart nefcelambalergo es la lexe'd nacisojt.
　LFA eceso xale t'esul e'it voles fai feti'a xale la lex jol ly. cene mi besltertel failx tisod xale la lex. pa, deliu mi il jeteson fanken fqa ler fua sesnudome.
　mi tisod xale la lex melx edixu mi fanxen xel fey'd krafir leusj vlasxelxiaven fiurs.


