【xakantasti】
17te larfe : sietiveceili'a elme.

【kinunsaresolasti】
edixa kinunsares.

【laoziavil】
2020-03-16 21:40:46（+09:00）

【kinunsaresil】
2020-06-14 20:09:19（+09:00）

【cerkmernil】
2020-06-14 20:09:19（+09:00）

【lyjota'd murtmir】
2,542'd lyjotasti

【dirxel（82'd leiju）】

　liz apasken es niv tostesn iulo fal sleo asvierl ly. snenikestan io mi veles pano dosnudo'it el sietival. ci'a josxergo p'es beslkaima, ci mol niv felx jol cene niv mi dosnud el sietival. yrtilera,  mi amolalst mi vers larva'd miana'l. ers distoxtern.
　edixa mi dosnud el dystiseme mal etixon horr el ynok. Mi veles afnarvo deroko gelx selene ekce sulaun ecpelntonj pa lior ci'a.
　ci dystustes xale celdiner. anfilerl leus ci elx edixa laozia elx knloanerl fua dqa'd larta. ci es kanstakten fal jujojanfystan.
　eter'd dystis io elme'd haltxerjer parleo lkurftless l'es ci'st celdiner'it eso p'es tetolasykinasch, eter molala'ct arson sietiver elx deliu en'iar la lex las.

"lirs, haltxerjer l'es dalfiresti"
"sties mi ci'a'c plax. miss snutokacerges pa harmie co rattelcerges lu, nastersti?"

　ci'a lkurf nutinesonj vesesn. yst mea, noon nutinesen vesesnestan veles luso niv lerj klieil dyine'lt. lecu ci argartes en'iar poltanilene'l. menas la arte veles velgo fua als arterletine fua furp ad menas ietost i. deliu niv mi lior mels tiliest iulo.

"harmoe mi is co'd cysilarta?"
"me, harmie selene co nun lu?"

　edixa ci tophul.

"harmie co xalur farfelonj celdiner xalurmerl?"

　harmoe edixa ci makhxalur. ci'a xalurmerl furnkie valkarsa'd ludiexe'c. pa, la lex nefjurmon es celdiner xalurmerl. ci'st evist tiesnosna'd snutokaste xale ergala'ct molol'i xelo es xale epotaixelust fal fermirrgisil. nefvirotolastan es xale la lex.

"la lex is fafsirl fal fhasfa lu?"
"niv, selene niv mi lkurf xale la lex pa...... fal cirla, mi letix hmein lerj viroteinil. haltxerjer parleo lkurftless xalur niv le dznojuli'esterrgen sieod?"
"la lex es dejixestana'd farvil lu."
"mer, corsh pa......"

　pa, falmet neffudiursykon xalurmer l'es haltxerjer es niv fafsirl ja? ci anha'rkhtes el alcirtaer felx cene jol ci'd meslenesa neflemonpastauston es zirk'i. pa, deso es elmo le suite fua haltxerjer'd en'iar.
　miss nujononerfe lkurfil io liepopinsalon pernergen lirna systus tydix'i. jol ciss metista qune misca'd ferlk fal klesadysnil mi'st.

"ci'a sietiv fal fqa'd kaxilijas?"
"mer, fqa p'es niv kaxilijas, sietivostan es julesn ja."
"fqa es sysit le kaxilijasen."
"ja, jexi'ert."

　sysit io larta veles cuirteo ixvarlrattelesonj fankasa'd elmi'esme'st. la lex es molol lulas faust luaspast. dznojuli'ester ad elmer es fontals sietiver. jol fqa arvelfaisalon es metistaj.
　mi tisod xelonj junarlepoif dlirlo casti'a zirl el mi. el nesnerlesal, mi lales fyrstla mal vesesn'it l'ycax ci'a belsh mi. ci letix minna fal ledyd.

"co fonton famialys?"
"Deliu co celes famialyso lirna'st. dqa'd snenik xo famialys niv vej jol."

　edixa mi lkurf xale la lex. pa, mi kornites mels neflukusnol la dolisn. pa, selstail io ci'a angvirl levuf mal lyda leus lekhnaxait el famialysal.
　mi nea lernekceilon senost ietostasso. syjiele's fhasfa'd ieseleno xale is delsen.

"lirs, mi lap mol fal ladir pa......"

　fqa'ct molo furdzvokj ler sysnul p'es qateust, nubefi'e la lex el nefxorln junarlepoif. filx lerxne, viroterss alson es mygi. pa, kaxintojtastan es suiten fua niejodo fal dyin zu elmormalefili'aves.
　mi beslterltel xale fiun la lex dlirlo elx edixa nesnerles lerj famialysal zelx edixu es ircalart. lirna mefidion lkurf ny la lex ietostassokanta'tj. "ci'asti, pusnist!" jol ci'a vietist niv la lex. mi notul stis jennirka mal lales fyrstla el famialysal.

(...... metista, lulas mol luaspast.)

　les dolisn konametiso tisodasykenj kjilf diunarl. fi ci'a at es larta zu stylupes rabbijass. fi eso haltxerjer es eceso, novolastan es les suiten fulx cene karseol qa lap faut felvis. elmersse'ct miss'it celdino at f'es aziurg fua panqa l'es ci biumo, lirna es adircafen.
　mi mefidion fiur lerxne lkurferl. "nefdalle tisoderl, mol liaoll la malef's mele sietivo."

"lirna!!"

　mi fyrkfyrk ci'd ferlk filx kante. mi p'jel la ixen fal firkalixer, tavon tydiest el famialysal. mi is favedurk fal ydicelo mi vaxirln liepop mal dolysnit tydiest mal fhasfavon rodestel el snoip mal furdzvok mol. edixa mi normtaon pen kedok z'es za'ccarveparle i fon famialysalastan.

"elajanerfen ja, lirnasti!!"

　fqa io moler m'es qa'd mian, panqa letix darfen lysnol ad la jukskouxfen zu karse berraconj. ledzilestana'd fhasfaval io ekce eta anfil. la lex es xale neflernarfeserl. ete'd panqa el larxa lex luni'a denneldien lezhil'it lex letix mian es. netinse'd chojo io darfen miana'd diunarl mol.
　mal, liaxu qa corln plelajnefon es xlicellergen. nelsietast io ny cystfechen laj xale sodu josnyn. vynut kakitesesnoj l'es cela ad flinort larxa en eska xelal.
　edixa mi latases untirke'd fiursuss fulx cikinavo sapitaz flarska. ers delant xale nefxelolili'aust.

"ale lu?　co letix aziurg lu, len vilaijasti?"
"n, niv, t, tirja!"

　liaxa mi foltergon lkurf tena naliuftona zelx liaoll lus niv. edixa mi senost ytarta tetolertzo'dy ci'a'st.

"selene co famialys misse'tj melx deliu co jostol la lex lu."
"co nix firlexel!　mi ydicel mels v'ietovafriso!"
"mer, len co letix eifli'eyastan ja?"
"pusnist!!"

　lirna vilarti niv nutins. la lex es kino fynetj efan ecca. harmie liaxa mi es kvasmustust xale la lex nen. mi qune niv mels la lexe'd famian.

"alenesti, selene co ietostes mi'tj?"

　edixa mi narton senost lirna'd ytarta. edixa mi snojij xeu'd teleso fulx iso niv jeiergen.

"mi ve sulaun. torln plax."

　edixa jol ci'a lkurf fhasfa lej larfibacko lyme. pa, mi xelnkanon en el sulaunal. edixa mi piyxies dine. wioll mi metista sulaun ezj.

